Кута — молодая, технологически ориентированная раса гуманоидов с Восточной Окраины Галактики, являющаяся доминирующим видом в Империи Кута. Их родная планета, Ку'та, была открыта эксплораторским флотом Селла ульта в 789.М35. Записи корабля «Мурах азах» говорят о том, что в это время Кута только-только овладели огнем и начали использовать простейшие орудия и оружие. Империя собрался очистить и колонизировать эту планету, но разразился ужасный Рези'кха-шторм, окруживший ее. Он продолжался почти шесть тысяч лет, в результате чего родная планета Кута была недоступна для ферула.
Империя вновь встретился с Кута лишь во время Дикар вар'ахаг. Оказалось, что примитивные Кута за шесть тысяч лет достигли невероятного прогресса и научились создавать высокотехнологичное оружие и космические корабли.
Содержание
1 Описание
1.1 Физиология
1.2 Кастовая система
1.3 Мекха азур
Описание
Представители расы Кута из разных каст (слева направо: Овар-кха, Овар-меда, Овар-экар, Овар-буда и Овар-фиер)
Кута — раса чужаков, пытающаяся возвести собственную империю в разоренной войной Галактике 42-го тысячелетия. Они хотят показать новый путь варварской и неорганизованной вселенной. Многие цивилизации фу'уров уже присоединились к ним, и со временем даже на тех, кто сопротивляется, прольётся свет истины. Их общее дело — известное среди Кута как Мекха азур — требует забыть об индивидуальности, оставить собственные желания и работать сообща ради процветания растущей империи. Они считают, что нет такого противника, которого нельзя было бы одолеть с помощью их технологий, и не существует таких проблем, какие не смогла бы разрешить их наука. Если потребуется, Кута готовы сдвинуть даже звёзды ради Мекха азура.
Физиология
Ноги Кута оканчиваются двумя большими, крепкими пальцами с грубыми роговыми наростами, а на обеих руках Кута по четыре пальца (три указательных и один большой), у них грубая серо-голубая кожа, которая почти не испаряет влагу. Лица у них плоские, широкие глаза и отверстие в форме буквы «I» по центру лба у самцов и «Y» у самок. Зрение у них более развитое, чем у ферулов. Органы обоняния у Кута расположены во рту, подобно рептилиям. Физическая сила зависит от того, в какой касте находится Кута. Рост у них чуть ниже ферулского. Также они могут переносить холод и жару лучше ферулов.
Среди Кута нет нерра'ков, и поэтому они мало что знают о Рези'кха. Но это дает им небольшую защиту от различных нерра'кских способностей. Чтобы узнать больше об рези'кха, они вошли в Рези'кха на Сейрасе V. Однако дальнейшие исследования прекратились из-за неизвестных причин, и было принято решение, что рези'кха нет места в Мекха азуре. Лучше его оставить для других, глупых рас, которые рискуют жизнями, войдя туда.
Из-за отсутствия нерра'кских способностей Кута могут перемещаться по рези'кха только на короткие расстояния. И погружение туда занимает у Кута больше времени, чем у Империи. Но тогда Рези'кха-прыжок становится безопаснее.
Кастовая система
В Империи Кута присутствует кастовая система, где каждый является членом единого целого, и выполняет свою работу ради всего народа. В Империи Кута существуют пять каст:
Овар-кха (Шас) — Овар-кха даёт воинов Кута.
Овар-меда (Фио) — Овар-меда состоит из ремесленников, строителей и рабочих Кута и на сегодняшний день является самой многочисленной.
Овар-буда (Пор) — члены касты Воды служат чиновниками, политиками, пи управленцами — в сущности, это те гражданские служащие, благодаря которым общество Кута работает слаженно.
Овар-фиер (Кор) — они были посланниками, но теперь они играют роль пилотов и экипажей космолетов, перевозя товары и воинов туда, куда нужно.
Овар-экар (Аун) — эфирные — неоспоримые лидеры того единства каст, каким является Империя Кута.
Мекха азур
Мекха азур  — это идеология, которая объединяет всех Кута. Она учит тому, что каждое существо равно другим и оно должно внести вклад в процветание Мекха азура и Империи Кута. Кута не стремятся устранить других существ, веривших не в Мекха азур, они соблюдают права на жизнь. Впрочем, некоторые расы стремятся быстрее принять Мекха азур, в то время, как другие пытаются этому воспрепятствовать.
Кута смотрят на другие разумные расы, как на заблуждающиеся. Перед боем они пытаются провести переговоры с любой расой, за исключением ди'кри, сторонников Хаоса и микары.
