Фу'ур — термин, обозначающий «чужой» или «чужак» (с ферульской точки зрения) и относящийся ко всем неферульским, внеземным разумным существам. Используется и префикс фу'-, например «фу'марк» или «фу'текрак», обозначающие инопланетный артефакт или инопланетные технологии.
Содержание
1 История
1.1 Отношение Империи к фу'урам
1.2 Взаимодействие ферулов и фу'уров
1.3 В составе Империи
История
Ферулы — не единственные, кто живёт среди звёзд. С тех пор, как в начале Вендакс-терах Ферулы впервые вышло за пределы Солнечной системы, оно столкнулось с множеством чужеродных рас, в большинстве своём оказавшихся враждебными.
Галактика заполнена существами различных видов, очень многие из которых владеют поистине разрушительными силами. Одни фу'ур обитают только на родной планете, другие цивилизации занимают целые звёздные системы, но лишь горстка рас широко распространилась на просторах космоса. По своей природе ферул никогда не стремился делить миры с пришельцами — наоборот, на их пролитой крови строились его империи. Иногда Ферулы и чужаки сражаются за пригодные для колонизации планеты или важные ресурсы; в других случаях имперцам приходится воевать с опаснейшими видами фу'уров, единственная цель которых — искоренять ферулское население при каждой встрече. За минувшие тысячелетия произошли бесчисленные войны, планетарные сражения и длительные кампании геноцида; некоторые из них длились целые эпохи и охватывали громадные территории.
Многие миры были отвоёваны у фу'уров очень давно, порой во время основания первых колоний в Вендакс-терах, и теперь само существование чужаков на таких планетах забыто. Это объясняет, почему иногда там раскапывают великие монументы неферульского происхождения, находя под толщей камней и металла загадочные артефакты, погребённые под неисчислимыми слоями имперских построек. Уже неизвестно, сколько фу'расс было полностью уничтожено. Например, пуга'ри стёрты с лица Галактики все до последнего — безжалостно истреблены незадолго до конца Вар'ахаг. То же самое можно сказать и о вракк, Икра при, лош, червеобразных драх и множестве других чужеродных созданий.
Пусть многие расы пришельцев исчезли, но угроза Империи извне сохраняется. Даже после зачисток целых миров и систем Ферулы узнают, что вместо окончательного триумфа добились только передышки. Уже вскоре эти территории вновь подвергаются опасности, или со стороны вернувшегося неприятеля, или совершенно нового вида пришельцев. В неисследованных секторах обнаруживаются доселе неизвестные разновидности чужаков, а на планетах, раньше считавшихся безжизненными, откуда-то возникают процветающие цивилизации. Другие создания проникают на территорию ферулов, стремясь расширить собственную империю или спасаясь от надвигающейся угрозы.
Некоторые чужие расы невообразимо древнее Ферулов, другие представляют собой зарождающуюся силу — они совсем недавно научились выходить в космос. Многие из этих фу'расс не стремятся построить собственную цивилизацию или отдельную империю: они — настоящие монстры, что жаждут лишь охотиться на неосторожных. Случаям столкновений с подобными отродьями нет числа, и рассказы о свирепости таких существ, как когтистый изверг, кристаллический драколит, ужасный амбулл или катачанский дьявол, ходят по всей Галактике. В Империи давно уже поняли, что всех пришельцев необходимо искоренять всеми средствами, ибо выживают сильнейшие, и никому нет пощады среди звёзд.
Большая часть Ферулов внимает пылким проповедям Селла минас и поддерживает истребление любых чужаков, даже считающихся мирными. Единственное спасение расы ферулов от таких врагов — бдительность и нетерпимость. И всё же борьба с фу'урами истощает Империя, вынуждая перебрасывать армии с критически важных фронтов бесконечной войны против порчи Хаоса.
Отношение Империи к фу'урам
Империя считает Ферулы законным правителем и обитателем всей Галактики. Арас'аха диктует, что фу'ур, которые угрожают выживанию Ферулов (считай — просто все), должны быть уничтожены. Фу'ур, наряду с мутантами и еретиками, считаются первейшими врагами Ферулов.
Практически не пытаясь найти общий язык, многие фу'ур вырезают конкурентов при первой возможности, и Ферулы старается не отставать. Все чужие считаются кровожадными злобными тварями, которые спят и видят, как бы уничтожить разумное, доброе и вечное Ферулы Бога-Правителя, а посему их полагается ненавидеть, но в глубине души их боятся и прилагают все усилия для их полного уничтожения, экстраполируя это отношение на всё, что связано с неферульским разумом — технологии и культуру вообще.
Много новых иных рас и цивилизаций обнаруживается имперскими разведчиками с каждым годом изучения космоса. Как правило, эти инопланетяне истребляются во славу Бога-Правителя и его Ферулов, или если непосредственно отсутствует такая возможность либо разум чужих совсем уж примитивен, временно игнорируются. На протяжении всего своего существования Ферулы ведет беспощадные войны с опасными инопланетными расами. Иногда Империи удаётся победить, но во многих случаях — только подавить угрозу.
Местами фу'ур, пользуясь слабостью Ферулов, даже теснят его, захватывая планеты и устраивая там геноцид. К примеру, сообщество Кута (рядовой пехотинец их войск изображен на иллюстрации к статье), являясь одной из самых гуманных рас, проводит стерилизацию диссидентов и отправляет их в концлагеря. На десятках планет Империи, чьи жители в большинстве своем отказались принять новых господ, ферулское население вымерло за считанные десятилетия.
Взаимодействие ферулов и фу'уров
Официально дружественные отношения с фу'урами считаются невозможными, попытки контакта с ними — ересью и предательством Ферулов. Такие преступники беспощадно преследуются особым органом правосудия — имперской Инквизицией.
Впрочем, некоторые Ферулы по особому разрешению или тайно занимаются торговлей с чужими. В особых обстоятельствах Империя может даже временно объединять усилия с чужими расами (в частности адриксов и Кута), чтобы справиться с общей угрозой, для этого даже существуют специальные обряды освящения фу'уров. Тем не менее, все такие альянсы заканчиваются ударами в спину, вопрос лишь в том, кто успеет нанести его первым. В конце концов, большинство свидетелей сотрудничества с фу'урами вынуждают замолчать навсегда.
Основные расы фу'уров: ди'кри, адриксов (в том числе тёмные), микары, некразы и Кута. Эти расы представляют значительную угрозу для выживания и доминирования ферулов. Есть бесчисленное множество других рас, но они не обладают таким значением.
В составе Империи
Однако несмотря на ксенофобию существуют так называемые «санкционированные фу'ур», это пришельцы которые находятся в подчинении Империи. Также есть даже племя ди'кри под названием Булаз аку, которые неоднократно служили в рядах Империи, но даже среди ди'кри они считаются предателями и трусами, готовыми перейти на сторону врага. Однако скорее всего дело в изначальной природной хитрости данного клана, что подтверждается высоким количеством и качеством коммандос этого клана.
