Раз услышав, звон крыльев сайрак'хов уже забыть нельзя, хотя из тех, кто его слышал, мало кто сумел уйти живым: звук работающих крыльев раздаётся обычно лишь за считанные мгновения до похожего на треск молнии зловещего щелчка нейтронного бластера, выпускающего свой смертоносный заряд. Сайрак'хы — раса летающих инсектоидов, примкнувших к Империи Кута; их мобильные подразделения, известные как «жалокрылы», сражаются в качестве союзных войск рядом с воинами Овар-кха.
Родной мир сайрак'хов — это газовый гигант, также называемый Сайрак'х, который находится в трех световых годах к галактическому югу от колонии Кута Бу'арх.
Содержание
1 История
1.1 Сайрак'хы-жалокрылы
2 Технологии
История
Странно видеть союз сайрак'хов и Кута, ибо на первый взгляд у них нет ничего общего. Сайрак'хы, кажется, безо всякого труда парят и танцуют в воздухе; их хитиновые крылья движутся так быстро, что кажутся размытым пятном. А Кута Овар-фиер, хотя тоже когда-то были крылатыми, для полётов полагаются на помощь техники. Как и Овар-вар, Сайрак'хы облачены в сегментированную броню, однако их защита — это не созданное руками инженеров чудо, а скорее усиленный наружный скелет. Овар-вар пользуются сложными комплексами датчиков и связи, прикреплёнными к шлемам, для получения информации, тогда как Сайрак'хы полагаются на природные инструменты: пару необыкновенно чувствительных антенн, непрерывно собирающих информацию об окружающей среде. Несмотря на эти явные различия, обе расы с исключительным почтением относятся к своим вождям, повинуясь даже каждому их предложению, точно это строгий приказ. Хотя сегодня Кута и Сайрак'хы связаны крепкими узами, так было не всегда.
Когда Овар-буда впервые встретилась с сайрак'хами, то столкнулась с немалыми сложностями: образ мысли инсектоида кажется настолько другой, что понять его или уговорить невозможно. Однако, по указанию экар, Овар-меда доставила партию устройств сопряжения связи, которые поспособствовали гораздо большей степени понимания между двумя расами. Вскоре были разработаны более сложные версии этих устройств, включая шлем-коммуникатор, какой носят вожаки родов.
Благодаря этим устройствам была подготовлена почва для включения сайрак'хов в растущую Империю Кута. Удивительно, но к тому моменту Сайрак'хы с готовностью заняли своё место в империи и признали первенство экар. Сайрак'хы сразу согласились обменивать поставку вспомогательных войск и регулярные сборы крайне востребованных кристаллов с планеты Сайрак'х на техническую помощь и усовершенствование вооружений. Ходили слухи о тайной связи между спокойным приёмом сайрак'хами аннексии и шлемами связи, которые получили их вожаки, хотя никаких доказательств в поддержку этих утверждений так никогда и не было найдено.
Сайрак'хы-жалокрылы
Нейтронный бластер
Сайрак'хы-жалокрылы весьма полезны в бою благодаря своей быстроте, способности преодолевать пресечённую местность и смертоносной природе их оружия. Вооружение жалокрылов доступно исключительно самим сайрак'хам. Устанавливаемые на конце ствола каждого бластера высокоэнергетические и нестабильные кристаллы собирают на самых нижних уровнях родного мира сайрак'хов. Кута снабдили жалокрылов технологией подключения этих кристаллов к усовершенствованным системам удержания и испускания нейтронов, что превращает всю конструкцию в смертельное оружие, способное проникать прямо сквозь вражескую броню и разрушать плоть или выжигать внутренние схемы. Оружие, однако, работает только в лапах сайрак'хов, так как лишь ультразвук, непрерывно испускаемый вибрирующими крыльями сайрак'ха, идеально модулирует энергию, которая содержится в кристалле.
На войне жалокрылов чаще всего вводят в мобильные и манёвренные кадры. Там Сайрак'хы служат в качестве летающей разведки, дополняя пеших разведчиков из команд следопытов. Некоторые командующие Кута ещё используют жалокрылов для совместных атак с командами своих БСК «Кризис», так как крылатые инсектоиды обладают достаточной скоростью и подвижностью, чтобы успевать за скоростными реактивными ранцами Кута. Все пять каст целиком и полностью приняли сайрак'хов-жалокрылов, оказав им большую честь и признание, какого пока не удостоились более корыстные урта'ах с Чера.
Технологии
Оружие жалокрылов разработано по уникальной для сайрак'хов технологии. В ствол оружия вмонтирован крайне нестабильный энергетический кристалл, добытый в недрах крупнейших островов. На такой глубине под действием атмосферного давления формируются причудливые кристаллы. Только самые крупные самки сайрак'хов — члены правящей верхушки сообщества — способны спуститься на такую глубину, чтобы добыть их. Кута предоставили жалокрылам весьма эффективную нейтронную систему накопления и излучения, делая их оружие одним из наиболее мощных в своём классе. Это оружие могут использовать только сайрак'хы, так как энергия кристалла активируется ультразвуковыми волнами, производимыми вибрацией их надкрыльев.
