Наиболее старыми и закалёнными Овар-вар своего кадра являются Овар-ксира. Их мастерство в стиле ведения боя Овар-вар приводит к тому, что они отказываются от использования технологии боескафандров. Они — превосходные полевые командиры, и их большой опыт всегда подскажет, в каком именно месте необходимо сосредоточить огонь для достижения максимальной эффективности. Именно на огневом рубеже кадровые Овар-ксира чувствуют себя, как рыба в воде. На передовой они излучают непоколебимое спокойствие, руководя своими воинами так, чтобы поддерживать точный огонь независимо от обстановки. Овар-ксира внушают каждому солдату уверенность в себе, способствуя тем самым повышению их меткости и эффективности, которые являются характерным признаком тысячелетних воинских традиций Овар-кха.
В любой ситуации, будь то остановка стремительного наступления орды зеленокожих или же попытка уничтожения тяжелобронированных вари'кая Империи, никто не сможет применить сильные стороны Овар-вар лучше, чем кадровые Овар-ксира. Они превозносят то, что считают главной силой Кута — ошеломляющую огневую мощь пехоты. Овар-ксира способны управлять воинами так, что солдаты изливают залп за залпом беспощадного огня импульсного оружия на свою цель.
Как и остальные члены кадра, Овар-ксира когда-то были обычными воинами. Если они набирали достаточно опыта, то повышались до звания генар-ари — ветеранов и командиров отрядов.
Хотя большинство этих закалённых лидеров в конце концов удостаиваются великой чести использования боескафандра, есть и небольшое количество тех, кто вместо этого предпочитает остаться с Овар-вар. Для одних это означает, что они избегают необходимости совершенствования тактической многогранности, требующейся стелс-командам и командам боескафандров «Кризис». Для других это просто личное стремление остаться прямо в сердце стрелкового строя Кута.
Если солдат на своём воинском пути решил стать кадровым Овар-ксира, то он никогда не достигнет звания генар-о — только лишь ранги ниже генар-эль доступны ему. Не обретёт он и величия, присущего тем, кто носит боескафандры. Тем не менее, Овар-ксира, или генар-нель на языке Кута, очень уважаемы, не в последнюю очередь — за их готовность пожертвовать своим престижем. Кута считают, что постоянные тренировки и искусное мастерство Овар-ксира являются воплощением в жизнь идеалов  Мекха азура.
