
Ку-урас (Ку'та), более известный как Курас — Кута, представитель Овар-кха, сын легендарного командующего генар-о Ку'та Ру-кура.
История
В конце 41-го тысячелетия эфирный Буэн ал кон был похищен вари'кая по приказу планетарного губернатора Варну'аха. Ответ Кута был быстрым. Месть Овар-вар обрушились на планету Бику IV, их целью было вернуть своего экар.
Одним из этих Овар-вар был молодой генар-ла по имени Курас. Несмотря на то, что это была его первая битва, его Испытание Огнём, Курас преуспел не только в спасении экар, но и одержал победу в битве с силами Хаоса, которые подстроили весь инцидент с целью освободить Мирко пурса, высшего демона Лук-ра, из пространственного плена. Ведомый лишь своим командиром Кусе-лора, а позже капитаном Рикусом, командиром 3-й роты Даркзаллов, Урас прошёл через ад крови и огня и наконец встретился в бою с самим Мирко пурса.
Доклады о случившемся поступили самые разнообразные и нередко противоречащие друг другу. В некоторых указано, что Курас победил демона и его приспешников в одиночку, в то время как другие утверждают — с помощью капитана Ардиаса и группы во главе с Кусе-лора, пилотировавшей боевые скафандры «Кризис».
В конце концов Ал кон, к сожалению, погиб, а Бику IV был «очищен» Имперским Флотом. Судьба Кураса также неизвестна и является объектом споров. Одни утверждают, что он вернулся к службе и наконец-то стал командующим Овар-вар, другие — что он находится в госпитале на Ку'та, где восстанавливается от тяжёлых физических, ментальных и, возможно, душевных травм. В ходе Фир вар'ахаг на Секрусе, одном из миров восточного окраины Империи, где местное ферулское население мирно сосуществует с Империей Кута, было установлено, что войска Кута находятся под командованием Де'ураса. Однако на то, что это был другой член Овар-кха указывает то, что они выходцы из разных септов.
