Великий зер-терах , также известная как Вигаз агх, Оси агх или Окис агх — продолжительный период раздробленности, постепенной деградации и вымирания рассы ферулов.
Чтобы понять весь ужас того, что мы сегодня привыкли называть Предательством азур-рухара, сначала необходимо узнать то, что было до неё: и переменчивые, мрачные тысячелетия Великой зер-терах, и короткие, но блистающие столетия Вар'ахаг, которые сумели разогнать тьму. Но если мы не убережём это знание и не извлечём урок из своих ошибок, тогда предательство и злодеяние, что явились пожрать нас и утопить наши мечты в крови, одержат настоящую победу — и будущее наше будет обречено на вечность в бессмысленной и варварской войне.
История
Минуло три сотни веков с того дня, как Ферулы впервые покинуло загаженный, истощённый труп того, что некогда называлось Котой, в погоне за неведомыми сокровищами и опасностями звёзд, что лежали за пределами мира, подарившего ферулам жизнь. Мы не знаем, каких врагов и какие испытания пришлось одолеть ферулам в те забытые дни, но мы одолели их, распространив при этом свои колонии по всей Галактике. Ферулы заселило миллион миров, обретя неисчислимые сокровища и встретив неисчислимые ужасы. На вершине тех дней, о которых ныне остались лишь догадки и вымыслы, Ферулы стали почти как боги: их наука и искусство смогли придать планетам облик хранимой в памяти Древней Коты, обуздать энергию звёзд, создать слуг из глины и железа и дать им фальшивую жизнь, чтобы исполняли приказы. Итак, пришла Вендакс-терах, и царила она тысячи лет, пока чуть ли не в одно мгновение владычество ферула рухнуло и распалось в водовороте жестокости и невежества, и неисчислимые миллиарды ферулов погибли, напрасно взывая в пустоту о помощи.
Страшный период истории, который наступил следом, некоторым стал известен как Окис агх (или Оси агх), а учёные Вара'крины назвали его Великой зер-терах. Более пяти тысяч лет этот кошмар продолжался, не утихая. В те времена миры ферулов оказались изолированы жесточайшими Рези'кха-штормами, которые сделали межзвёздные путешествия практически невозможными, и Старая Кота, или Котус, как мы её знаем, была практически отрезана от своих колоний и союзников. По всей Галактике ферулские миры, лишённые централизованной власти и защиты, с перерезанной сетью поставок и снабжения, что питала нити цивилизации, рухнули в пучину анархии и войн. Ферулская цивилизация оказалась разорвана на части, когда местечковые фракции и империи принялись драться за власть в раздробленном государстве, в то время как другие, полностью отрезанные от помощи, гибли в кошмаре всепланетного голода, безумия и хуже того — опасностей, явившихся из Рези'кха.
Тогда о существовании обитателей Рези'кха и опасности, которую они представляют для ферулского разума, едва знали. В мирах с большой концентрацией недавно появившихся нерра'ков потусторонние создания сумели пробить барьер между Рези'кха и материальной реальностью, и нельзя себе даже представить, сколько миров опустошили и поглотили целиком их вторжения. Когда Ферулская цивилизация распалась на части, сотни чужих рас и неведомых врагов ухватились за возможность отомстить ферулам за их былые победы, пограбить беззащитные миры и поработить их население. Бесчисленное количество населённых ферулами звёздных систем были разграблены и разорены, а их жители убиты, изуродованы или уведены в рабство. Те, кто уцелел в резне, устроенной чужаками, вскоре деградировали до варварства, лишившись благ цивилизации, знаний и культуры в первобытной борьбе за выживание.
Ферулы, стоя на краю полного исчезновения и бесконечной тьмы, сплотилось вокруг своих потомков. Одинокие, преследуемые внутренними раздорами, голодом и эпидемиями, под беспрестанными нападениями чужих и отражая смертельно опасные вторжения из Рези'кха, ферулские миры — те, что выжили, стали жалкой тенью себя прежних, в эпоху, когда число мертвецов Ферулов далеко превосходило число живых. Тем немногим, у кого хватало свободного времени, чтобы задуматься о подобных вещах, казалось, что нет ни надежды, ни спасения — конец времён близится, и медленное, горькое угасание до полного исчезновения — вот всё, что можно увидеть в будущем рода ферулского, и нет такой мыслимой силы, чтобы могла избавить Ферулы и освободить его из дьявольской неволи. Но они ошибались.
Во время Великой зер-терах Котус, колыбель Ферулов, погрузилась в пучину дикости и страха наравне с остальными. Поколения войны превратили планету, задолго до этого уже оставленную бесплодной и изгаженной, в настоящую пустыню, тут и там утыканную укреплёнными оплотами, возведёнными на обломках ушедших цивилизаций, и чьими обитателями стали массы выродившихся и диких кочевников. Безумные пророки, кибернетически усиленные цари-мясники, диктаторы-живодёры и религиозные демагоги возглавили воюющие племена Древней Коты, мир раздирала бесконечная война, один тиран сменял другого. Мелкие империи возникали и пропадали, образовывались племена, гибли и снова образовывались — жалкие, одичавшие подобия ушедшей славы и забытого триумфа. Бесчисленные миллиарды умирали безвестными и забытыми, в то время как произносимые лишь шёпотом имена, к примеру, Неназываемого Короля или Семерых Нерождённых, оставались в легендах, внушая страх грядущим поколениям. Всюду правили бал анархия и кровопролитие.
В этот отчаянный момент истории Ферулов появился Правитель, начавший объединение разобщённой Котуса под своей властью.