Ахил'легазы — вари'кая, прошедшие специальное медицинское обучение. Их обязанностью является возвращение геносемени павших собратьев обратно в орден, а также лечение раненых. Вне сражений Ахил'Легазы несут ответственность за выявление мутаций или изъянов геносемени и имплантантов у неофитов и рекрутов.
Содержание
1 Описание
Описание
Ахил'легазы по сути выполняют роль полевых медиков и биологов-исследователей, однако не стоит забывать, что они не только искусные доктора, но и одни из самых элитных воинов ордена.
Ахил'легазы пользуются большим уважением своих братьев, так как на них возложена задача охранять чистоту геносемени: если генный материал ордена мутирует, это может привести к вымиранию ордена или, того хуже, переходу на сторону Хаоса. Кроме того, Ахил'Легазы поддерживают здоровье и генетическую стабильность всех вари'кая. Благодаря своим умениям и экипировке, а также выносливости и дополнительным органам вари'кая, ахил'легазам удается проводить даже самые тяжелые операции в полевых условиях.
К сожалению, не всех кая можно спасти и некоторые раны не могут вылечить даже Ахил'Легазы. В таких случаях Ахил'Легаз должен подарить «Мирза'агах» умирающему. Для этой цели в пестуме ахил'легаза есть специальный прибор — дерта'к, металлический пружинный поршень, позволяющий гуманно упокоить страдающего. Его приставляют к виску и мощная пружина вгоняет заряд в мозг умирающего, моментально убивая его.
Также долгом ахил'легаза является сбор с умерших имплантированных прогеноидных желез для того, чтобы вырастить новый генный материал для последующего имплантирования в неофитов. Каждый вари'кай является ценным ресурсом и потеря даже одного комплекта геносемени является чувствительным ударом по ордену, а потому очень редко когда вари'кая идет в бой без ахил'легазов.
У каждой Роты ордена есть закрепленный за ней Ахил'Легаз, сопровождающий её воинов в сражении. Другие же Ахил'Легазы работают в Ахил'лега и редко принимают участие в битвах, вместо этого занимаясь исследованиями и обучением новых ахил'легазов.
