«Мирза'агах», также известное как «Мига'агах» или «Гора'агах» — используемый в Империи термин, который является эвфемизмом для обозначения милосердного добивания союзника, обречённого на медленную мучительную смерть или иную ужасающую участь. Это бастардизация выражения «Мекра'акха» из дум'азаха, которое переводится как «последний долг» или «последняя услуга». Термин связан со священной задачей, которую Ахил'Легазы орденов Селла контра имеют честь выполнять по отношению к боевым братьям, находящимся на грани смерти, а именно с быстрым и милосердным прекращением их страданий.
После того, как удар милосердия был нанесён, Ахил'Легаз извлекает прогеноидные железы боевого брата, чтобы тот мог внести свой священный вклад в будущее ордена. Именно от этого действия произошёл термин Мекра'акха, поскольку последняя услуга, оказываемая умирающим вари'кая своему ордену — это обеспечение его дальнейшего существования благодаря драгоценному генетическому материалу, который он несёт в своих прогеноидных железах.
Со временем термин вошёл в общее употребление на низком готике, где теперь он обозначает любую необходимую эвтаназию верного слуги Правителя Ферулов по любой причине.
Последний долг
Тела Селла контра — подвиг генной инженерии; вари'кая способны перенести тяжелейшие ранения и остаться в живых. Тем не менее есть раны, которые погубят даже этих сверхферулских воинов, пусть и не сразу. Ахил'легаз должен сказать павшему боевому брату такие слова, которые облегчат его переход в загробную жизнь, где, по поверию, они будут сидеть одесную своего азог'ха или даже самого Правителя. После этого он должен нанести милосердный удар, который положит конец его страданиям.

Для этой цели в пестуме ахил'легаза есть специальный прибор — дерта'к, металлический пружинный поршень, позволяющий гуманно упокоить страдающего. Его приставляют к виску и мощная пружина вгоняет заряд в мозг умирающего, моментально убивая его. В иных случаях Ахил'Легаз может использовать болт-пистолет или же непосредственно приступить к процедуре извлечения геносемени при помощи редуктора пестума, который разрушает сердце и лёгкие умирающего вари'кая, принося ему быструю смерть.

Ахил'легазы выполняют свой долг с тяжёлым сердцем, хоть и понимают, что сбор жизненно важного геносемени павшего собрата обеспечит сохранение будущего их ордену.
