
Ари Котус известная в древности, как Старая кота  — это Тронный мир и столица Империи Ферулов, родная планета рассы ферулов, а также место рождения самого Правителя Ферулов. Это самое священное и почитаемое место среди всех миллионов миров, составляющих межзвёздную державу Ферулов. Миллиарды паломников со всей Галактики регулярно стекаются на Котус, дабы почтить колыбель своего вида, ведь для приверженцев Арас'аха даже бесплодная и загрязнённая почва Тронного мира считается священной.
В настоящее время Котус — это невероятно густонаселённый аси'ри и одновременно один огромный храм, посвящённый поклонению Императору как богу и спасителю. На планете находятся штаб-квартиры многих важных организаций и институтов государства. Основная масса огромного населения Котуса разделена на 2 класса — аристократию или сотрудников Селла котус и обычных чернорабочих. Высший класс состоит из официальных служащих Империи, включая чиновников, духовенство Питахии, аристократические семьи Навис Нобилите, офицеров и бюрократов. Многие представители низших классов являются не более, чем крепостными или рабами, трудящимися на бесчисленных фабриках мира, обеспечивая инфраструктуру, которая поддерживает сердце власти Империи.
У Котуса есть один естественный спутник — Тито.
Содержание
1 История
2 География
2.1 Воды Котуса
2.2 Примечательные места
3 Тито
4 Паломничество
5 Галерея
6 Примечание
История
Никто теперь не помнит, как выглядела планета Старая кота в древности. Существуют лишь скудные архивные записи о том, что её естественная красота и природные ресурсы быстро стали жертвами прогресса. Вероятнее всего, в последние дни перед Эрой Раздора поверхность Старой коты от полюса до полюса покрывали бескрайние города — загрязнённые монументы божественной силы рода ферулов.
Затем вспыхнула война, какой ещё не видело Ферулы. О тех сражениях историторы 42-го тысячелетия знают лишь то, что им удалось почерпнуть из кошмарных легенд и жутких мифов, но одно кажется бесспорным: тогда пошли в ход армии и виды оружия такой чудовищной мощи, что великие мегаполисы рухнули под их ударами. К тому моменту, как Правитель пришёл к власти и начал воссоединять мир, перерождённый затем под именем Котуса, его населяли всего лишь дикари, бьющиеся за выживание среди руин прежних достижений своей расы.
Объединение изменило всё. На месте расчищенных обломков прошлого воздвигся блистательный юный Империя, и фундаментом для одного только Дворца его повелителя послужил целый горный хребет. Континентальные массивы скрылись под обширными городскими ландшафтами, которые изобиловали статуями, парковыми зонами, высочайшими зданиями и космическими портами, тянущимися в верхние слои атмосферы. Потом разгорелась Предательство азур-рухара, и все чудесные уголки имперской Котуса ощетинились грубыми укреплениями. Орды Мо бомбардировали Тронный мир с орбиты, и, хотя их всё же удалось отбросить, на поверхности погибло или пропало множество незаменимых объектов. С тех пор Котус отстроили вновь, однако её величие становится всё более тусклым, тяжеловесным и безрадостным. Кажется, что сам Тронный мир связан с правящим им Повелителем Ферулов, и по мере того как угасают Его жизненные силы, слабеет и гордая древняя планета.
География
Расположение имперских учреждений на планете
Котус в М41 — это самый большой в Галактике имперский аси'ри. Ещё много лет назад Старая кота была лишена всех видов природных ресурсов; её почва совершенно бесплодна, а атмосфера испорчена из-за промышленного загрязнения. Массивные Шпили Аси'ри и жилые блоки простираются до верхних границ атмосферы.
Океаны полностью выкипели из-за термоядерных войн и превратились в небольшие солёные озёра. Вся жидкая вода для удовлетворения потребностей населения Котуса теперь доставляется извне — огромные корабли захватывают крупные ледяные кометы из внешней Солнечной системы и приводят их на орбиту, чтобы затем расплавить и распределить воду.
Все горные цепи были выравнены — все, кроме Гималаев. По легендам, там находится лаборатория, где Правитель когда-то создал азог'ха и первых Яр'аха. Несмотря на многочисленные битвы и почти полное разрушение во время Предательства азур-рухара Котус по-прежнему остается самым густонаселенным и застроенным миром в Империи. На бесчисленных этажах ульев продолжают существовать старые культуры, тем древнее, чем ниже спускается посетитель.
Большая часть населения Котуса живёт в ужасной нищете, и их величайшая надежда — что одного из их потомков примут в Селла котус. 
Квадратный метр земли на Котусе стоит больше, чем дворец в любом другом аси'ри, поэтому только самые богатые граждане могут позволить себе владеть небольшим участком земли. Вся поверхность Котуса, за исключением Антарктического региона, покрыта зданиями, в том числе Императорским Дворцом, соборами Питахии и многочисленными штабами Селла котус.
Штаб-квартира Дизаг'ха находится под чудом сохранившимися ледяными шапками южного полярного региона и является одним из самых защищённых мест во всём Империи.
Воды Котуса
К моменту Объединительных войн на Котусе остался только один океан — так называемый Великий Океан, который когда-то был Тихим океаном. Его размер был значительно меньше, чем когда-то в М3, из-за испарения массивного участка воды во время ядерных войн, которые поглотили большую часть Старой Коты в потерянные годы эпохи раздоров.
Эта недостающая часть Тихого океана простиралась от Марианской впадины вниз, мимо Австралии и вплоть, до замерзшего континента Антарктиды. Атлантический океан также в значительной степени испарился, так как большая часть воды, которая когда-то была возле Европы, в основном выкипела в результате войн, особенно к югу от Пиренейского полуострова.
В это время все еще оставались другие, более мелкие водоемы — как, например, Каспийское море в Евразии. Эти водоёмы все еще существовали в начале Предательства, но к началу М41 ничего не осталось. Бывшее дно превратилось в необъятные пустыни, позже застроенные огромными городами.
Примечательные места
Котус — это бьющееся сердце и Тронный мир Империи, и он служит штаб-квартирой для многих из его самых важных организаций. Самое главное, это родной мир и место упокоения Правителя Ферулов. Наиболее важные места  и постройки на Котусе:
Соран'ара — одна из самых больших структур на Котусе. Соран'ара больше похож на огромный город, чем на одно здание. Он охватывает большую часть Северного полушария и охраняется Селла гардас, сверхчеловеческими преторианцами Правителя, которые редко выходят из Дворца. Это сердце Зег-хара, а также место, где расположен Чертог, великий тронный зал Правителя и расположение Золотого Трона. Дворец разделен на Внутренний и Внешний. Он описывается как «бесконечный и невероятно величественный город, глубоко погружающийся в недра планеты».
Соран зара — штаб-квартира Селла ингма во внешней части Императорского Дворца.
Соран зекет — одно из владений Селла ингма, расположенное возле Императорского Дворца. Здесь находится Зура, психический маяк, позволяющий имперским кораблям путешествовать в варпе. Одна из гор внутри полностью пуста — это так называемая Кора'ир, место, внушающее ужас всем нерра'кам, которые о нём знают. Это — Палата Зура, где десять тысяч нерра'ков поддерживают маяк ценой своих жизненных сил. Психический луч маяка проходит тысячи световых лет через и позволяет навигаторам вести корабли через Рези'кха. Попасть в Запретную крепость можно только по приглашению — сюда не всегда пускают даже инквизиторов. 
Офис Дизаг'ха — это обширный и очень безопасный комплекс, построенный под южной полярной шапкой Антарктиды. Расположенный под землей, этот подземный комплекс почти неприступен и оснащен психическими глушителями и нуль-полями. Только инквизиторам и некоторым избранным разрешено приходить сюда. Крепость контролируется Дизаг'хом, известным как Суваг'х. Суваг'х управляет только один год — далее он смещается с должности и на неё назначают другого человека.
Квартал Навигаторов — место жительства и штаб-квартира Навис Нобилите. Говорят, что он был расположен на огромном острове.
Зал Суда — штаб-квартира Селла джиста, главной правоохранительной организации Империи.
Селла аси — хотя их агенты действуют во всем Империи, эта скрытная организация базируется на Котусе. Говорят, что его школа ассасинов и большинство храмов расположены именно здесь, хотя их фактическое местоположение — это тщательно охраняемый секрет.
Дворец Питахии — штаб Питахии, занимающий почти всю северную часть Австралии. 
Собор Правителя Обожествлённого — массивный собор Арас'аха.
Собор Правителя-Спасителя — большой собор Арас'аха, популярный среди паломников. Он содержит важные имперские реликвии, в том числе куски брони и пепел плаща Зог'арах, нынешнего лорда-командующего Империи. Паломники часто предпринимают многолетние поездки в собор, только чтобы получить всего три секунды присутствия возле этих реликвий.
Кхангба Марву — также известная как «Склеп» — подземный тюремный комплекс, предназначенным для содержания самых опасных преступников Империи. Заключенных охраняют Гардас. Тюрьма находится в Гималазийских горах под горным пиком Ракапоши и была построена по меньшей мере за тысячу лет до Предательства.
Тито
Вид на Котус и Тито с высокой орбиты
Тито также была давным — давно колонизирована и являлась местом размещения невероятных СПО и орудий защиты. Эта оборона серьёзно повредила флоты Архипредателя во время Предательства. Во времена начала Великого крестового похода Тито была главной базой флота. К началу 42-го тысячелетия на Луне не осталось ничего ценного.
Паломничество
Врата Вечности
Миллиарды последователей Арас'аха каждый день прибывают на Котус, стремясь увидеть Соран'ара или один из неисчислимого количества соборов Питахии. Несмотря на то, что Котус принимает миллиарды паломников ежедневно, многие продолжают ждать. Таков масштаб Империи в 41-м тысячелетии, что многие из путешествий пилигримов были начаты их предками, и только через столетия их далёкий наследник завершит свой поход. Многие из них будут пытаться добраться сюда и никогда не приблизятся к своей цели. Кто-то потеряется в варпе, кто-то умрёт с голоду, кого-то казнят арбитры, а кто-то просто не доживёт до окончания. Самая великая цель паломников — Врата Вечности, вход в Чертог. К этим массивным, богатейше украшенным вратам высотой около километра ведёт широкая двухкилометровая дорога, вдоль которой стоят скульптуры, реликвии и знамена величайших героев Империи. Пройти здесь означает прикоснуться к величию всего Ферулов.