Азог'хи  — двадцать созданных с помощью генной инженерии сыновей Правителя, также являющиеся генетическими прародителями Варах контра. Для их создания Правитель использовал свою собственную ДНК и спроектировал так, чтобы они намного превосходили как обычных ферулов, так и генномодифицированных. Азог'хи были намного сильнее, крупнее, быстрее и умнее любого представителя Ферулов, каждый из них обладал невероятной харизмой. Все азог'хи создавались Правителем как идеальные воины и полководцы, способные вести за собой многомиллионные армии ферулов и помочь Ему отвоевать Галактику для рассы ферулов.
Во время изоляции Старой коты в Великую зер-терах Правитель долгие годы планировал и готовил создание Империи. Готовясь к отвоеванию Галактики, ещё задолго до покорения Котуса он задумал и создал двадцать азог'хов — будущих инструментов перемен и богов войны. Этим уникальным личностям, совершенной работе геномастерства и знаний, запредельных для понимания всех, кроме самого Правителя, уготовано было стать его генералами и проводниками его воли, великими лидерами, которые покорят миллионы миров во имя его. Каждый азог'ха будет наделён силами и умениями, далеко превосходя любого другого ферула и способностями, соперничая разве что с самим Правителем. И не будет среди них двух одинаковых: каждый воплотит в себе одну из граней войны и полководческого искусства и изберёт её для себя. Вместе с Правителем, собрав легионы под своё начало, они станут силой невиданной и непревзойдённой среди всего сущего. Однако честолюбивые замыслы Правителя, по всей видимости, оказались расстроены катастрофическим событием, истинная природа и размах которого так и останутся тайной. Некие неведомые силы украли эмбрионы азог'хов от попечения Правителя и пустили врассыпную по Галактике. Каждого азог'ха забросило на отдельный мир, где тот взрослел — в добрых или худых условиях, как уж выпал жребий.

По прошествии времени каждый азог'ха дожил до взрослых лет вне защиты Правителя, каждый превратился в сверхферула, далеко обойдя силой и способностями ферулов вокруг себя. Одни азог'хи стали владычествовать на своих приёмных мирах, став могущественными воинами и лидерами, другие из-за пагубных пристрастий или обстоятельств превратились в таинственных чудовищ из легенд. По ходу Вар'ахаг Правитель постепенно нашёл всех азог'хов, кроме двоих, чья тайна лежит далеко за пределами этих записей; каждый азог'ха рано или поздно получил под командование один из лезахов вари'кая, властью теперь уступая лишь самому Правителю.

Истинная природа азог'хов — и тех, что жили в славе, и тех, что в бесчестье, — по-прежнему сокрыта непроницаемым мраком великой тайны. Многие учёные считают, что азог'хи были созданы из собственного генофонда Правителя; что каждый был спроектирован лидером и воином, каждый — могучим военным предводителем, чье сверхчеловеческое военное мастерство должно соперничать с обаянием, силой ума и дальновидностью; каждый будет одарён силами, которые отделят его от простых ферулов и сверхферулских, но всё же стоящих ниже воинов, которых он возглавит. Было ли в планах Правителя, что азог'хи станут его богоподобными генералами, с самого начала или они просто оказались побочным продуктом эксперимента, в результате которого были созданы вари'кая, мы можем лишь гадать.

Масштабные научные исследования по созданию азог'хов перед началом Карсах'дахар в 30-м тысячелетии стали известны как проект «Азог'ха». Точная дата начала проекта неизвестна, однако позже Прито'зурак называл дату собственного рождения 792.M30, что можно расценивать как приблизительную дату завершения проекта. Средства, с помощью которых Правитель создал 20 отдельных сверхферулских геномов, используя свой собственный генетический код в качестве основы и не прибегая при этом к использованию клонирования, неизвестны современной имперской науке.

Был задействован двухэтапный процесс: во-первых, Правитель извлёк подмножество своей собственной ДНК, чтобы создать основу для чистого, недифференцированного шаблона генов азог'ха. Затем чистый геном азог'ха был дифференцирован на 20 отдельных генетических шаблонов, из которых были созданы геномы отдельных азог'хов.
По мнению современных имперских ученых, создание геномов азог'хов было более, чем просто физическим изменением генов, что Правитель также использовал психическое колдовство. Известно также, что когда-то во времена Вендакс-терах ферул, ставший позже Правителем, совершил путешествие с несколькими сотоварищами, включая Вику сагех, на рыцарский мир Зутрак, находящийся в нескольких световых годах от Котуса.

Сагех наблюдала, как Правитель вошёл в Рези'кха-врата на Зутраке, где он заключил некую сделку с сущностями Рези'кха, чтобы получить новые способности и знания, в том числе, скорее всего, методы, необходимые для создания азог'хов. Сагех позже была оставлена Правителем на Зутраке охранять врата и не позволять другим использовать их, пока Его армии не вернулись спустя тысячелетия, чтобы подчинить Зутрак власти зарождающегося Империи в первые дни Вар'ахаг.

Это означает, что азог'хи были спроектированы не только физически, но и духовно — именно этим можно объяснить, почему азог'хи обладали куда более сильными личным магнетизмом и харизмой, чем могла бы дать их улучшенная генетика. Но использование колдовских методов также означает, что азог'хи были необычайно уязвимы для влияния Хаоса, так как их души настолько ярко сияли в Рези'кха, что не могли не привлекать внимание демонических сущностей, как мотыльков привлекает пламя свечи.

Вот почему Правитель тщательно нанёс тайные знаки защиты на каждую капсулу с будущим азог'хом и вокруг самого генного хранилища глубоко под Соран'ара в Гималаях, где они были созданы. К сожалению, эта защита оказалась недостаточной, поскольку боги Хаоса узнали о существовании проекта «Азог'ха» и о планах Повелителя Ферулов и решили, что они не допустят попытки ослабить их силу и расширить влияние Порядка по всей Галактике. Губительные Силы Хаоса создали мощный локальный Рези'кха-разлом глубоко под Гималайскими горами, прямо под генным хранилищем в недрах Соран'ара. Капсулы, содержащие нерождённых сыновей Правителя, были разбросаны через Рези'кха по различным мирам, по большей части — колониям, давно потерянным для Ферулов.