Китрум
На невообразимых просторах Галактики насчитывается примерно четыреста миллиардов звёзд. Количество планет, вращающихся вокруг этих светил, поистине неисчислимо, но около миллиона из них входят в состав Империи и подчиняются Правителю Ферулов.
Чтобы упростить оборону Галактики и управление ею, Высшие Лорды Котуса изначально разделили звёздный океан на пять административных зон, названных Китра майяс. После возникновения Кус'кха, появилась необходимость в дополнительной категоризации. Отныне часть Галактики, отсечённая от направляющего света Зура, именуется Ностра империя.
Описание
Каждый Китрум обладает своим собственным Имперским военным флотом, Торговыми Флотилиями и Крепостью Китрума, иногда называемой Базой Космического Флота Китрума, которые централизованно управляют флотами внутри Китрума. Крепости китрумов находятся под управлением высокопоставленных чинов Зег-хара, известных как Магистры Китрума, а флотами командуют Верховные Лорды-Адмиралы, головным руководителем Китрума могут назвачить Лорда Китрума.
Со временем поле деятельности китрумов, изначально касавшееся лишь управления космическими флотами, расширилось и теперь они являются административными подразделениями Селла котус.
Любой Китрум, в свою очередь, делится на сектора и субсектора. Космос, разумеется, трёхмерен, но Галактику допустимо считать плоской, поэтому астрокартографы задают для неё стороны света, используя в качестве опорной точки Священную Котус. Например, Восточная Окраина получила такое название, потому что находится на дальнем галактическом востоке от Тронного мира.
Ниже приведен список Китра майяс:
Китрум прима — галактический Центр, база — Марс;
Китрум курра — галактический Север, база — Вистра;
Китрум китра — галактический Запад, база — Балнек;
Китрум имбра — галактический Восток, база — Ибен бак;
Китрум фитра — галактический Юг, база — Зарек'аз.
