
Митры — малочисленная раса рептилоидов, проживающая в пространстве китрума Имбра. Представляют собой рослых, широкоплечих прямоходящих ящеров. Из-за своих вытянутых морд-лиц и образа жизни (обычное занятие митрийцев — наёмничество на службе других рас) известны как Митриские псы-солдаты.
Содержание
1 Столкновение с Империей
2 Сотрудничество с Кута
Столкновение с Империей
В ходе Вар'ахаг Империя подверг бомбардировке вирусными бомбами их родные миры, уничтожив миллиарды митрийцев. По этой причине уцелевшие до сих пор испытывают ненависть по отношению к Империи и не прекращают мечтать о мести.
Сотрудничество с Кута
Митриские псы-солдаты — союзники Кута в обыденном смысле этого слова. Они примкнули к Кута не ради Мекха азура, а ради борьбы против общего врага — Империи Ферулов. Вкупе с постоянными попытками Кута установить мирные отношения с Империей, это делает отношения митрийцев с прочими народами Мекха азура не слишком прочными.
Вооружены высокотехнологичным оружием Кута, оружие их собственного производства по мощи примерно соответствует лазвинтовке и в целом примитивно, хотя некоторые образцы сплавов очень интересуют Селла ульта.