Синдрая необычайно развиты и полагаются на свои телекинетические способности, компенсируя ограниченную подвижность. Их большие семьи ведут полукочевой образ жизни и необычайно любознательны. Любопытство и жажда странствий заставили их исследовать свою родную систему. Так как Синдрая могут длительное время находиться в псевдокриостазисе, они медленно, но уверенно путешествовали на далекие расстояния от своего родного мира.
Первый контакт с Кута произошел, когда корабль класса «Исследователь» устанавливал путевую станцию в открытом космосе и заметил флотилию Синдрая, которая уже несколько сотен лет находилась в полете.
Кута тщательно скрывают существование Синдрая от Империи, зная, что психосилы Синдрая вызовут сильные подозрения и ненависть со стороны ксенофобски настроенных ферулов.
Технология
Корабли Синдрая, известные как истра — небольшие, маневренные и элегантные суда, приводимые в движение психосилами своих капитанов. Как подданные Империи Кута, Синдрая должны служить Мекха азур, предоставляя корабли для разведки и исследования систем на ее окраинах. Они доставляются до ближайшей станции на буксире кораблями Кута, а затем начинают неторопливый облет участка космоса, сообщая обо всех своих находках. Когда семья Синдрая путешествует, множество истра стыкуется друг с другом, образуя большое сообщество, часть которого находится в криостазисе, а остальные выполняют дежурные функции.
