Гетары — раса невысоких, полугуманоидных торговцев и шахтеров, являющаяся союзниками Империи Кута.
Описание
Раньше встретить их было почти невозможно, но в последние столетия гигантские корабли гетаров (официально считающиеся торговыми) все чаще появляются в китруме Имбра. Хотя многие разумные расы в этом регионе упоминают гетаров в своих легендах, их корабли избегают появляться без специального приглашения в той части космоса, которую контролирует Империя. К сожалению, нечистые на руку планетарные правители часто используют гетаров для укрепления своего положения, привлекая к себе внимание Дизаг'ха из-за связи с фу'урами.
Стратегические аналитики флота связывают появление гетаров с расширением Империи Кута на Восточной Окраине, что подтверждается тремя засвидетельствованными контактами с флотами Кута/гетаров или урта'ахов/гетаров в секторе Сатра аказа.