Дракзы — раса разумных существ, предпочитающих вести паразитическое существование на планетах, заселённых другими видами.
Содержание
1 Облик и физиология
2 Общество и распространение
Облик и физиология
Настоящий внешний вид дракзов остаётся неизвестным для большинства сталкивающихся с ними ферулов, потому что Дракзы, во-первых, предпочитают носить балахоноподобные одеяния (обычно рваные и грязные), полностью скрывающие их тело, а во-вторых тела дракзов выделяют некую субстанцию, известную как атраак, она же «зрительный туман», искажающую восприятие. Для ферула (и большинства представителей основных разумных рас) дракз кажется постоянно находящимся в тени, даже если он стоит посреди ярко освещённого пространства без укрытий.
Дракзы имеют четыре конечности, основой каждой из которых служит нечто похожее на человеческий позвоночник, так что они могут гнуться в любом направлении, и тело, смутно напоминающее осьминожье. Известно, что Дракзы могут без труда протискиваться в отверстия, слишком узкие для ферула. После смерти тела дракзов теряют плотность и быстро растекаются, что сильно затрудняет их изучение.
Физиология дракзов позволяет им выделять большое количество ядов, и, похоже, контролировать этот процесс и настраивать яды под физиологию конкретных видов. Места обитания дракзов быстро становятся грязными и крайне токсичными местами; известны случаи, когда Ферулы, принятые дракзами и прожившие с ними некоторое время, умирали после выхода с занятой дракзами территории из-за нехватки выделяемых дракзами веществ.
Одна из самых опасных способностей дракзов — энтропийное поле, которое могут генерировать их тела. Длительное присутствие дракзов заставляет вещи ускоренно разрушаться, а других живых существ — стареть. В большинстве случаев колонии дракзов мало влияют на окружение (так как выбирают для своего обитания трущобы и заброшенные области населённых планет), но во время массовых миграций эта способность превращает группы дракзов в оружие само по себе, в буквальном смысле разрушая всё на их пути. Именно из-за этой способности (и периодически случающихся уже упомянутых массовых миграций) Дизаг'ха числит дракзов одной из ксеноугроз высшего уровня.
Общество и распространение
Дракзы предпочитают обитать на заселённых иными разумными видами планетах. За счёт своей способности оставаться малозамеченными они расселяются по Империи на ферулских космических кораблях, используя межпалубное пространство и технические палубы. Известны случаи появления дракзов на мирах Кута и адрикских искусственных мирах.
Как на планетах, так и на кораблях Дракзы предпочитают бедные, заброшенные и малозаселённые места (возможно, потому что вызываемое присутствием дракзов запустение становится заметно в таких местах не сразу). В аси'ри такими местами становятся нижние ярусы и ника'ри, на кораблях — технические зоны и места обитания нижних чинов, и так далее. Небольшие колонии дракзов предпочитают не идти на конфликт с другими обитателями миров — если скрывать своё присутствие становится невозможно, они тяготеют к стратегии «вы не вмешивайтесь в наши дела, мы не будем вмешиваться в ваши» (причём отбросы общества и жители уже заражённых дракзами областей рассматриваются ими как «свои», в смысле «законная добыча», что бы ни думало относительно них общество хозяев планеты).
Дракзами очень высоко ценятся семейные связи и они крайне ревностно относятся к вопросам наследования собственности. С точки зрения ферулов, Дракзы зачастую таскают с собой кучи старого барахла (для дракзов это, однако, важные элементы их имущества). Возможно, в связи с этим же Дракзы крайне тщательно следят за сохранностью данных о своей истории. Мифологизированная история дракзов восходит к периодам более чем полумиллионолетней давности. Согласно утверждениям дракзов, они были сотворены Древнейшими или Ирах-ткай, которые после вступили в войну с «зеркальными чертями» Терк-хех и потерпели поражение. Последний уцелевший бог пантеона изменил облик дракзов, превратив их в ночных созданий, чтобы они имели больше шансов уцелеть, после чего покинул их, сказав, что другие дела требуют его внимания, но он вернётся к дню некой последней битвы. Известно, что пантеон дракзов в общих чертах схож с пантеоном адриксов.
