Пени тракс
Для обеспечения живой силой и топливом, необходимыми для создания Селла ингма, была создана громадная и сложная организация, Диа ингма, для чего потребовалась львиная доля ресурсов, полученных в ходе первых завоеваний Вар'ахаг. Её размеры были огромны, а главная функция заключалась в выполнении одной из фундаментальных задач, которые определил для Вар'ахаг Сам Правитель — сортировка и контроль всех ферулов-нерра'ков на планетах неуклонно растущего Империи. Эта, на первый взгляд, неподъёмная задача требовала сотен тысяч чиновников и техников, миллиарды тонн сырья для строительства специализированных объектов и, важнее всего, абсолютной концентрации сведений о нерра'ках в масштабах, возможно, невиданных за всю длинную историю Ферулов.
Хотя ключевое внимание Диа уделяет ингпатам, под сенью пени тракс разрослись десятки меньших организаций: административные блоки, логистические корпуса, специализированные технокульты и тайные академические службы, все окутанные покровом глубочайшей секретности во имя поддержания абсолютной безопасности. В первую очередь, к ним относятся палаты Митеа нейракс, организация связанных кабальных нерра'ков, сочтённых достаточно сильными и стабильными, чтобы посвящать в свои ряды и обучать других нерра'ков для службы Империи. С её подачи появились новые службы, вроде до сих пор формирующихся программ боевых нерра'ков-спектров, тренировок ментально обработанных правдословов Зег-хара, и многих других, о которых известно меньше.
Среди всех этих субгрупп наибольшую практическую значимость имела Лавеста генада куста, особый флот узкоспециализированных межзвёздных судов, повелителей и экипаж которых отбирали сугубо для перевозки ферулского урожая. Однако с самого начала было ясно, что Диа потребуется и собственное боевое крыло, которое специализировалась бы не только на собирании пени тракс нерра'ков по воле Правителя, но также борьбе с тем злом, для предотвращения которого предназначалась пени. Выполнение этой жуткой задачи пало на недавно созданное Диа инпестус.