Генада куста
У Дизаг'ха есть и другое важное обязательство, а именно — организация работы Генада куста. Эти суда, укомплектованные и управляемые при содействии Селла ингма, перевозят нерра'ков со всего Империи на Котус. Имперские миры сдают нерра'ков как часть своей пени, и, безусловно, это один из важнейших пунктов имперского закона. Генада кусты не могут эффективно функционировать без умения дизаг'хов узнавать правду о популяции нерра'ков на планете и без того ужаса, который внушает дизаг'хова печать. Некоторые из перевозимых на Котус нерра'ков достаточно сильны, чтобы пройти обучение и стать имперскими нерра'ками или ингпатами. Остальных же больше никто и никогда не увидит, и то, что с ними станет — тайна, известная только нескольким лордам-Дизаг'хам и старшим адептам Ингмы.
Команды Генада куста формируются из членов Ингмы и Дизаг'ха. Адепты Ингмы проверяют перевозимых нерра'ков, отбирают тех, кто достаточно силён, чтобы оградить себя от одержимости тварями Рези'кха и начать свое обучение. Задача Дизаг'ха — тщательно проверять собираемую с каждого мира десятину и гарантировать отсутствие недостачи нерра'ков, следить за перевозимыми нерра'ками в тех случаях, когда они представляют угрозу и (хотя это и не официальная задача) отправлять лучших нерра'ков на обучение, чтобы использовать их на благо Дизаг'ха. И в самом деле, многие аколиты начинают свою карьеру в качестве вынужденных пассажиров Генада куста, где впервые раскрываются их таланты.
Генада кусты — это тёмные места отчаяния, попросту космоплавающие тюрьмы строгого режима. Многие нерра'ки, томящиеся в их трюмах, в полной мере осознают мрачную судьбу, уготованную им по окончании поездки.
