Селла котус — центральная организация Империи, а большинство из других официальных департаментов имперской власти — всего лишь ее подразделения. Лишь Питахия, Селла ульта и Дизаг'ха не являются частью Селла котус, а вари'кая связан с этой организацией косвенно.
Описание
Организационная структура Имперского правительства
Селла котус по сути не является единой организацией, так как каждое из её подразделений работает автономно. Самым могущественным человеком в Селла котус (а следовательно, во всем Империи) является Магистр Зег-хара.
