Рези'кха  — психическое измерение, параллельное реальному миру.Содержание
1 Описание
1.1 Рези'кха-навигация
1.2 Рези'кха-шторм
1.3 Разрывы в Рези'кха
1.4 Существа Рези'кха
Описание[]
Рези'кха-пространство — измерение переменчивой энергии, известной как Хаос. Это владения богов Хаоса. Рези'кха не имеет определённой формы, а законы материального мира и времени в нём изменчивы и непредсказуемы. Его энергии находятся в постоянном беспорядочном движении и легко подвержены различным возмущениям.
Рези'кха
Рези'кха можно сравнить с бесконечным океаном энергии, свободно и постоянно перетекающей, завихряющейся, подверженной приливам и отливам. Рези'кха и реальный космос по сути две взаимосвязанные параллельные вселенные. Благодаря наличию связи между этими мирами, корабли с Рези'кха-двигателями могут входить в царство Рези'кха, передвигаясь по его течениям, прежде чем вынырнуть обратно в реальный космос за долгие световые годы от начала своего пути. Рези'кха-прыжки по сути представляют перемещение корабля с помощью мощных и быстрых потоков Рези'кха. Точно так же, как лист, упавший с дерева в ручей, будет унесён потоком и в конце концов пристанет к берегу, так же и космические корабли входят в Рези'кха и плывут по волнам его энергии, в конце пути выбираясь в спокойный космос. Эта метафора довольно точно описывает Рези'кха-пространство, но он гораздо более сложен и непредсказуем, нежели обычный прямой поток, он бесконечно изменчив и капризен. Неизвестно когда точно появился Рези'кха, скорее всего он существовал столько же сколько и наша Галактика. Во времена ду'арак, когда разумных живых организмов в Галактике было мало, Рези'кха сильно отличался от его состояния на 41-е тысячелетие, это было относительно спокойное место, в нём не было как таковых Рези'кха сущностей и Тёмных богов. Шли миллионы лет, цивилизации появлялись и исчезали одна за другой, а их эмоции проецировались в Рези'кха и обретали форму, эти изменения сказывались не только на «наполнении Рези'кха», но и на его состояния, наполняясь эмоциями цивилизаций Рези'кха стал хаотичен и непредсказуем.
Из эмоций разумных существ со временем начали появляться существа названные демонами, завершающим аккордом стало рождение так называемых Тёмных богов: Них-ра, Лук-ра и Фуска-ра. Они олицетворяли эмоции тысяч цивилизаций, доведённых до абсурда и искажённых Рези'кха, они стали самыми могущественными существами в Рези'кха, которые были способны искажать сам Рези'кха под свои предпочтения. Последним родившимся богом стал Криси-ра, который воплотился из эмоций триллионов ай-дэль, и своим первым вздохом-криком практически полностью истребил эту цивилизацию и создал самый мощный разрыв между Материумом и Рези'кха — Кус'кха.
В ходе событий 13-го Дер'ка араз'ра Кус'кха начало разрастаться и «пустило трещину», которая в мгновение ока поглотила тысячи звёздных систем и продолжает разрастаться. Грань между измерениями медленно, но верно начинает расплываться по всей Галактике.
Бесформенные Пустоши
Бесформенные Пустоши — часть Рези'кха, не находящаяся под контролем ни одного из богов Хаоса. Некоторые существа, такие как дэр'арах и великие демоны, иногда устраивают там свои жилища. Также Пустоши являются домом для фурий, гротескных горгулий, которым запрещено появляться во владениях богов Хаоса. Они бродят по Пустошам в бесконечных поисках беззащитных душ смертных, ещё не поглощённых Рези'кха.

Рези'кха-навигация[]
Рези'кха — важный фактор, определяющий выживание рассы ферулов. Космические корабли, пересекающие Рези'кха, могут переноситься на тысячи световых лет всего за несколько дней. Именно благодаря Рези'кха-перемещениям Ферулы связано в единый Империя. Воля Правителя невероятно сильна, но его власть простирается на всю Галактику лишь благодаря тому, что его флоты могут путешествовать сквозь Рези'кха. Несмотря на то, что путешествия сквозь Рези'кха эффективны, они далеки от идеальных. Единственное, что защищает экипаж от безумия за бортом — тонкий слой поля Са'арах. Перемещения на длинные дистанции могут занять месяцы и даже годы, а точную длительность нельзя вычислить благодаря непредсказуемой природе Рези'кха.
Великие семьи Навис Нобилите, или просто навигаторы, являются устойчивой, искусственно выведенной ферульской суб-расой, мутантским ответвлением, Империя не просто терпит ее — она жизненно необходима для его существования. Лишь навигатор, используя зловещее «третье око», может смотреть в Рези'кха, видеть его течения и внезапные завихрения без риска сойти с ума или стать одержимым. Таким образом, способности навигаторов позволяют прокладывать более продолжительные и быстрые пути сквозь Рези'кха, а также предвосхищать и избегать неожиданные опасности. Присутствие навигатора на борту позволяет кораблю достичь места назначения намного быстрее и безопаснее, чем когда бы он путешествовал без него. Малочисленные великие семьи навигаторов зачастую связаны древними клятвами патронажа и долга с аристократией Имперского Флота, в то время как другие кланы и роды предоставляют свои услуги Селла ульта, торговым гильдиям секторов или даже отдельным капитанам-хартистам, вольным торговцам или орденам Селла контра. Нередко навигаторы являются желанной добычей для пиратов и корсаров, и их ждет воистину кошмарная судьба, если они попадутся в руки последователям Хаоса. Тем не менее, это не единственный способ, благодаря которому корабли отступников могут путешествовать по варпу, ибо ходят слухи о целых семействах навигаторов, которые полностью выродились или же были совращены Хаосом. В то же время колдовство и ведьмовство также могут даровать еретикам эффективный, но очень опасный способ путешествовать по варпу и даже красться за своими жертвами сквозь Рези'кха. У многих фу'урах есть собственные способы дальней навигации, тогда как среди пустотников ходят мрачные истории о призраках, вроде ведомых демонами кораблях, чьи искаженные носовые фигуры прозревают разверзшийся ад куда пристальней, нежели любой из навигаторов. В некоторых легендах говорится о су'арха с командами жаждущих ферульских жизней духов ада, а также об увенчанных шипами и пресыщенных кровью алтарях сокрытых в глубинах кораблей, которые выкованы слугами Хаоса. И если забить на них толпу кричащих пленников, они проложат любой курс, желанный их повелителям. Конечно, все может быть.
Рези'кха-шторм[]
Рези'кха — очень опасный проводник. Время от времени возмущения превращают некоторые регионы Рези'кха в непостижимо яростные и разрушительные бушующие штормы.
Разрывы в Рези'кха[]
Разрыв в Рези'кха — ослабление барьера между реальным миром и Рези'кха, позволяющее существам Рези'кха проникать в материальную вселенную. Иногда разрывы Рези'кха появляются сами по себе, в других случаях они появляются по воле богов Хаоса или с помощью смертных. Разрывы также могут длиться неопределенное количество времени. Они принимают различные формы: водоворот чистой магии, врата из зелёного пламени, густые облака из теней, кипящее озеро гноя и многие другие. Иногда сквозь них можно мельком увидеть само Рези'кха, что сведёт с ума любого смертного. Рези'кха-разрыв могут создать как непредсказуемые перемещения Рези'кха, вырывающиеся в реальный мир, так и преднамеренные ритуалы призыва демонов, страдания и смерти великой войны, взрыв Рези'кха-двигателя или же незащищённый и неподготовленный нерра'к.
Существа Рези'кха[]
Несмотря на то, что Рези'кха крайне враждебен существам из материального мира, он является домом для своих собственных форм жизни. Обычно это прожорливые существа, которые тянутся к психическим эманациям смертных реального мира, такие как вампиры, психнойены, астральные призраки, астральные гончие, поработители и демоны Хаоса, самые ужасные и многочисленные из всех.
Корабли, путешествующие сквозь Рези'кха защищены от атак этих существ. Без защиты же, любой попавший в Рези'кха будет поглощён демонами.