Кус'кха — гигантская воронка Рези'кха, где он пересекается с реальным миром, самая большая и известная во всей галактике. Она находится на северо-западном краю галактики, если смотреть от Котуса, в китруме Курра.
Описание
Регион Кха является отдельной реальностью, в которой материальная вселенная смешивается с Рези'кха. Несмотря на то, что планеты и звёздные системы могут существовать внутри Кха, законы материальной вселенной в них больше не действуют. Ход времени в Кха непредсказуем, а мысли, энергия и материя изменчивы и непостоянны.
Миры внутри Кха известны как демонические миры, каждый из которых представляет свою собственную причудливую под-реальность. В самом центре Кха находится «крета», разрыв в материи реальности, через который вырывается чистая энергия Хаоса.
Рези'кха и реальный космос перемешиваются и взаимодействуют внутри Кха, в результате чего весь регион поглощён бурей психической энергии, через которую невозможно прокладывать путь. Имперские суда избегают местности вокруг Кха, обходя его за тысячи световых лет. Суда, которые проходят слишком близко к Кха, могут сильно сбиться с курса, а также могут попасть во временные воронки, которые могут перенести их как вперед так и назад во времени, или же запереть в себе навечно.
Рези'кха-бури, охватывающие Кха, настолько интенсивны, что в них нет никакого смысла даже пытаться вести космический корабль в каком-либо определённом направлении. Ренегаты Хаоса просто запускают свои корабли в бушующие энергии Рези'кха, надеясь на то, что те принесут их к противнику. Именно из-за этого атаки Хаоса настолько непредсказуемы, беспорядочны и неожиданны. И именно из-за этого войска Хаоса могут появиться даже на мирах, далёких от Кха.
Кха как убежище
Кха представляет собой святилище для самых ужасных предателей и еретиков, сбежавших от имперского правосудия.
Для лезахов предателей Кус'кха уже десять тысяч лет — место их изгнания, их храм и безопасный рай, из которого они нападают при любой возможности. Кха это также прибежище для наиболее закоренелых еретиков из Империи со всей галактики, и новоприбывших радостно встречают как соратников в борьбе с Правителем и Империей.
Смертные внутри Кха постоянно открыты энергиям Хаоса, которые изменяют их тела в соответствии с их испорченной природой. Появление
Кус'кха — не природное явление. Оно появилось в результате психической взрывной волны, сопровождавшей рождение четвёртого Арит'кха, Криси-ра, во время Падения адриксов.
Шок рождения был настолько велик, что Рези'кха не смог удержать его в себе полностью и он вырвался в реальность через разумы адриксов. В результате, Кха поглотило большую часть существовавшей Империи Адриксов. Существуют и другие места, появившиеся в результате рождения бога, но Кха — наиболее значительное.
