Поле са'арах — особая имперская технология, позволяющая относительно безопасно путешествовать в Рези'кха и не дающая обитателям Рези'кха прорваться на корабль.
Описание[]
Генераторы поля Са'арах создают почти невидимую энергетическую завесу — пузырь реальности, ограждающий корабль от воздействия Рези'кха. Поскольку сущности Рези'кха не могут долгое время существовать в реальном пространстве, поле становится для них непреодолимой преградой.
Ослабление, пробитие или падение поля во время перелёта становится настоящей катастрофой — энергии Рези'кха и демоны повредят корпус и уничтожат души экипажа. Поэтому поддержание генераторов в рабочем состоянии является первостепенной задачей экипажа.
Внешне поле Са'арах можно обнаружить по зеленоватым искрам и миниатюрным молниям, пробегающим по корпусу судна в момент входа в Рези'кха или прибытия. Генераторы же находятся в машинных залах или разбросаны по всему корпусу в виде многочисленных статуй, повсеместно встречающихся на имперских кораблях.
Чума са'арах[]
Чума са'арах — редкая и опасная болезнь, впервые проявившаяся после образования Кус'кха, поражающая исключительно операторов полей Са'арах. Поражённые ею рабочие видят странные сновидения, убеждающие их отключить генераторы во время перелёта. На пике развития болезни заражённые сливаются с генераторами в единое целое, превращая нижние палубы в органический кошмар и захватывая управление кораблём.
