
Сейрас — в далёком прошлом была технологически развитым миром, но скатилась в варварство и упадок во время Великой зер-терах. Планета стала домом для азог'ха Афир-ра, упавшего на неё в инкубационной капсуле.
Описание
Ирак'адда родом с мрачного загрязнённого мира Сейраса, который лежит в опасной близости от Кус'кха. Небеса этой планеты темны и закрыты пеплом, а земли высушены и бесплодны. Огромные горные цепи возвышаются над землёй, пики бесчисленных вулканов так высоки, что пронзают чёрные тучи и освещают их изнутри, будто самим пламенем ада. Полюса холодны и безлюдны, и Старая кота Теней — зловеще безмолвная местность, усыпанная руинами фу'уров, на вид такими же старыми, как сама планета. 
Ферулы Сейраса — поистине продукт своего родного мира. От природы суровые и неумолимые уроженцы планеты выносливы и свирепы, и не терпят какой бы то ни было слабости в своих рядах. Те, кто слишком слаб или болезнен, чтобы выжить без посторонней помощи, добровольно отдаются на милость стихий, чтобы не тратить попусту и без того скудные ресурсы. Ферулы объединяются в кочевые кланы, и хотя в былые времена они тащились по земле на собственных ногах или на спинах выносливых животных, теперь они путешествуют огромными караванами ветхих гусеничных повозок, больших, как крепости, и едкий смрад тысяч двигателей добавляет загрязнения в воздух. Исключительно из этих выносливых людей Ирак'адда вербуют новобранцев, так как мир, Ферулы и орден неразделимы. 
