Ки'кха, или Ша'кха, — это негуманоидный чужеродный вид Галактики, который очень враждебно относится к другим формам жизни и неоднократно представлял угрозу Империи Ферулов. В настоящее время мало что известно об этом враждебном и загадочном виде фу'уров.
Анатомия и физиология 
Даркзаллы сражаются с ки'кха
Ки'кха в хирургическом разрезе
Обладая способностью манипулировать тенями, Ки'кха демонстрирует прямое отвращение к свету. Эксперименты, выполненные Си'кри биологис Шарлем Дарвусом, показали, что содержания в пределах области, в которой отсутствуют какие-либо тени, было достаточно для эвтаназии существ.
Существует теория, выдвинутая одним учёным, которая состоит в том, что физическая форма ки'кха является лишь небольшим отражением всего существа, а остальное существо находится в другом измерении, скорее всего в Рези'кха. Это может помочь объяснить способность существа манипулировать и контролировать тени.
После смерти захваченного ки'кха, Си'кри Дарвус, и сопровождающий его инквизитор испытали сильную краниальную боль, мерцающую последовательность ментальных образов, передаваемых существом, в том числе человекоподобную фигуру, раскалывающуюся на части, изображение Рези'кха-шторма и глубокое пространство, и слово «Лингер». Это, по-видимому, означает, что Ки'кха обладает некоторой формой психических способностей, даже если она чрезвычайно ограничена.
В сомнительном тексте, написанном дезаг'хом Лингером, говорится о «Анакс Аси'кх между звездными дьяволами и старыми богами», вероятно, упоминании о Вар'дах и ду'арак и их Анакс аси'кх, миллионах земных лет назад. «После того, как все старые боги были убиты, один выжил и спрятался в Рези'кха. Затем они были рождены в «мозгу долготерпения». Говорят, он начал отделять от себя кусочки и отправлять их в пустоту, чтобы они попали в наш мир и похищали для него энергию, так необходимую ему, чтобы снова вернуться в наш мир». Невероятный отчет, несмотря на отсутствие доверия или понятности.
Эти описания можно считать совместимыми с видениями си'кри Дарвуса. Они предполагают, что Ша'кха — это фрагмент более крупного существа, возможно, одного из Вар'дах или какого-либо другого неизвестного существа Рези'кха. Отмечая, что они часто встречаются в Рези'кха-двигателях или в районах подозреваемых в том, что там находится проход в Петра'к адриксов, можно обозначить попытку вернуться в Рези'кха.
Возможно эти истории связаны с битвой Криси-ра и Них-ра, которые уничтожили одного бога адриксов, Адала, поскольку миф адриксов утверждает, что он был разбит на тысячу осколков, которые были рассеяны по всей Галактике. Как всегда, вся информация о умбре — это просто спекуляция. В их сферической форме эти существа могут быть отравлены светом, их единственной известной уязвимостью.