Си'кри — высокопоставленный член Селла ульта, признанный специалист в сфере практических технологий, ассоциирующихся с духом машины, проведший десятилетия, оттачивая своё мастерство в конкретной области знания.
Содержание
1 Общее представление
2 Звания
3 Специализации
Общее представление
Их преданность приводит к тому, что они жертвуют частями своего тела, чтобы подражать священной форме машины. После нескольких десятилетий службы Си'кри заменяет многие из своих органов и конечностей превосходными кибернетическими имплантатами. Как и в случае с Ульта'аха, эти сменные конечности и органы никогда не устают или не ослабевают с возрастом, тем самым подчеркивая величие машины.
Эти старшие ульта'ксины занимаются обслуживанием машинных алтарей миров-кузниц, которые содержат сумму знаний об Селла ульта, которые, в свою очередь, представляют волю Ульта-омни.
Звания
Должности и звания cи'кри изменчивы и очень сложны. Их власть такова, что многие старшие ульта'ксины меняют свои чины по собственному усмотрению, во время войны принимая звание ульта'ксина-доминуса.
Известны следующие звания cи'кри:
Герметикон Прим — высшее звание
Властитель Догм
Меха Смертоносный
Добыватель Непобедимости
Геронтократ
Инфохищник — низшее звание
Специализации
Существует множество специализаций, включая некоторые уникальные, специфические для конкретных миров-кузниц, сохранивших особенно редкие профессии. К наиболее часто встречаемым специальностям магов можно отнести следующие примеры:
Си'кри Алхимис
Си'кри Ремесленник
Си'кри Биологис
Си'кри Биологис Невралис
Си'кри Биологис Ксенологис
Си'кри Эксплоратор
Си'кри доминус
Си'кри Гладиус
Си'кри Металлургикус
Си'кри Ординатос
Си'кри Физик
Си'кри прим
Си'кри Редуктор
Си'кри Техникус
