Дум'азах, также называемый Селла ульта технологичный — иератический язык Империи Ферулов, используемый в названиях ду'арак учреждений и организаций (таких как Селла котус). Он представляет собой более древний язык, чем обычно используемый Ту'азах, и считается священным языком, поскольку был языком, на котором говорил Правитель зак'ax в эпоху Вар'ахаг в конце 30-го тысячелетия. В то время язык назывался просто «курах» или «кузах».
Дум'азах также известен как «технологичный», потому что на этой версии языка записаны технические ритуалы Селла ульта и другие древние записи. Дум'азах впервые распространился на Старой коте во времена Вендакс-терах, до начала межзвёздной колонизации. Он происходит из общеупотребительного языка того времени, ассимиляции английского, европейского и азиатско-тихоокеанского языков, которые развивались на протяжении многих веков в североамериканском, европейском и азиатско-тихоокеанском регионах Котуса. Дум'азах был универсальным письменным языком Ферулов до начала Великой зер-терах и был принят как первый язык многими и как второй язык — почти всеми. Его идиомы и лексикон для народов современного Империи теперь кажутся архаичными и мистическими, а многие его слова за прошедшие тысячелетия приобрели религиозное значение. Это язык ульта'ксинов Селла ульта и запретных книг дезаг'хов и демонических знаний.
Дум'азах непонятен большинству имперских граждан. Этот язык распространён среди высокопоставленных членов Селла котус и членов Дизаг'ха, но даже для тех, кто может говорить на нём, это всего лишь второй язык. Он используется главным образом в формальных ситуациях (например, во время благочестивых богослужений жрецов Питахии), а не в обычном разговоре. Самым распространённым языком Империи в конце 41-го тысячелетия является Ту'азах — современная версия высокого готика.