Ту'азах, также называемый кузах или просто азах, является официальным общим языком большинства ферулов в Империи Ферулов. Ту'азах образовывался на протяжении многих тысячелетий из предшествующего ему языка, используемого межзвёздной федерацией ферулов, которая существовала во времена Вендакс-терах и на Котусе во время Вар'ахаг в конце 30-го тысячелетия, который теперь известен как Дум'азах.
Ту'азах не является конкретным путем развития языка, выбранным в конечном итоге основным. Это своего рода сплав из миллионов других диалектов, произошедших от дум'азаха. Эти диалекты развивались в течение долгих лет Великой зер-терах, когда все межзвёздные колонии Ферулов были отрезаны от торговли или общения друг с другом и Котусом мощными Рези'кха-штормами, которые предшествовали рождению Арит'кха Криси-ра.
В Вендакс-терах на ферульских мирах довольно часто создавались небольшие сообщества «изоляционистов». Эти эксцентричные группы часто находили способы финансировать свои собственные колониальные экспедиции, которые часто не регистрировались властями. Многие такие поселения были основаны этническими меньшинствами, пытающимися воссоздать чувство национальной идентичности вдали от перенаселённых городов Старой коты. Некоторые из этих групп предприняли преднамеренную попытку возродить давно мёртвые или умирающие языки, воспринимая их как источник национальной самобытности и общинной силы.
Большинство миров были частью Империи достаточно долго, чтобы принять Ту'азах как универсальный язык, но по-прежнему существует огромное количество диких планет, жители которых не говорят на кузах. Диалекты готика сильно отличаются от мира к миру и могут быть взаимно непонятными. Старые миры часто поддерживают собственные архаичные языки. Для формальных вопросов Селла котус использует Дум'азах, язык-предшественник кузах. Многие ритуалы Питахии, указы Зег-хара и имперские уставы используют этот древний и почтенный язык, на котором говорили, когда Правитель зак'ax всё ещё ходил среди Его ферулов.