Азур-рухара секри — был одним из двадцати азог'хов, созданных Правителем Ферулов на заре Империи сразу же после окончания Великой зер-терах. Его, как и остальных азог'хов, унесло с Котуса и забросило на далёкий мир.
Содержание
1 История
1.1 Воссоединение с Правителем
1.2 Отец и сын
1.3 Вар'ахаг
1.4 Договор с Тёмными богами
1.5 Предательство азур-рухара
История
Азур-рухара был примархом Буш'кенаш и величайшим из рода сверхферулов. Тактический гений и харизматичный боевой лидер, за время Вар'ахаг Азур-рухара проявил себя как полководец, уступавший только Правителю, которому он служил и называл отцом. Поэтому когда Правитель снял с себя бремя командования Вар'ахаг, именно Азур-рухара он назначил Мо, дабы тот исполнял обязанности главнокомандующего вместо него. Но в сердце новоиспеченного Мо гнездились гордость и непомерные амбиции, из-за которых он и пал на Купахе, и в его душе поселилась ложь и скверна Рези'кха. Он заключил союз с тёмными силами, чтобы узурпировать трон Правителя и самому стать повелителем Ферулов, ввергнув Галактику в кровавую гражданскую войну.
Воссоединение с Правителем
Хотя истории многих азог'хов, пусть даже с пробелами, но в целом хорошо известны, этого нельзя сказать о Азур-рухара. Противоречия и недосказанности запутывают любые сведения о ранних годах его жизни. Наверняка известно лишь то, что Правитель нашел Азур-рухара, и он принял командование XVI лезахом на ранних этапах Вар'ахаг. Кроме этих фактов сведения в разных источниках полностью отличаются, в некоторых из них даже говорится, будто Азур-рухара подкинули на Трик'ху.
Найденный Правителем Азур-рухара на Котусе
Как в случае со многими братьями-азог'хами, в этих источниках говорится, что ему приходилось выживать в жестоком мире, постигая первые уроки войны и убийств у смертоносных банд техноварваров Трик'хи. Другие источники заявляют, что Азур-рухара самостоятельно вернулся на Котус. В стихах, которые датируются ранними днями крестового похода, описывается, как инкубационная капсула Азур-рухара упала с ночного неба, словно пылающая звезда. В этом сказании Азур-рухара вырос подле Правителя, учась у своего отца, после чего они вернулись в Солнечную систему и создали альянсы, из которых начался Империя. Другие надёжные источники указывают на то, что Правитель нашел Азур-рухара первым из всех потерянных сынов, но не уточняют, где именно, либо же называют местом его обитания Тито, Скарсен и даже дрейфующий супрак возле галактического ядра. Многие из легенд гласят, что Правитель отправил еще юного Азур-рухара на охотничью территорию трик'хиских банд, пока тот не вырастет и не будет готовым занять причитающееся ему место в Империи, в других же говорилось, что он лично обучал его.
Действительно, для хрониста в истории о Азур-рухара характерным и раздражающим фактом будет служить то, что он отыщет ещё более невероятные рассказы о нём. Как Правитель в последний момент успел выхватить Азур-рухара из вихря, собиравшегося похитить его. О возвращении Азур-рухара на Котус из далёкой империи во главе собственного флота, дабы преклонить колени при виде отца. О Азур-рухара, находившемся при смерти, чтобы быть возрождённым селенарскими генокультами Тито. О Азур-рухара, вышедшем из лучей света в самом Соран'ара после странствий среди утерянных звёзд. Правды о нём мы не узнаем никогда — его история слишком обрывиста, покрыта мифами и омыта кровью, чтобы быть уверенным наверняка хотя бы в чём-то. Известно только то, что Азур-рухара изначально был окутан мифами и легендами больше любого другого азог'ха, без труда совершал великие подвиги и покрыл себя почти сверхъестественной славой.
Отец и сын
Азур-рухара был первым из азог'хов, вновь найденных Правителем во время Вар'ахаг. Отчасти благодаря этому, Секри стал самым могущественным из всех азог'хов, ведь Азур-рухара рос возле самого Правителя. Долгое время он оставался единственным из обнаруженных азог'хов. Связь между Правителем и Азур-рухара быстро крепла и через некоторое время ему было доверено командование всеми войсками Империи. На Рейллисе Правитель и Азур-рухара сражались спина к спине, и Повелитель Ферулов спас своему сыну жизнь. На планете Горро, во время другой битвы, Азур-рухара отплатил отцу тем же самым, отрубив руку ди'кри, пытавшегося убить Правителя.
Вар'ахаг
Вар'ахаг продолжался, и Азур-рухара показал себя гениальным тактиком и стратегом. Он точно знал, какие силы послать для выполнения какой-либо задачи, он был безжалостен по отношению к тем, кто отвергал Правителя, но в то же время избегал лишнего кровопролития и не наказывал невинных. После Улапар вар'ахаг, во время которого была уничтожена империя ди'кри, Повелитель Ферулов, посчитав эту кампанию величайшей из побед Азур-рухара, передал командование Вар'ахаг Секри, одарив его титулом Мо — высочайшим постом, уступающим по власти лишь самому Правителю. Это назначение кроме очевидных почестей и власти также передало контроль над всеми имперскими войсками в руки Азур-рухара. В последовавшие за этим заключительные годы Вар'ахаг Азур-рухара поддерживал между другими азог'хами дух соперничества для того, чтобы улучшить их боевые качества, выявить сильные и слабые стороны братьев, а также возглавлял свои войска в нескольких значительных кампаниях. После одной из таких кампаний (первого контакта с Сен'том) Азур-рухара воспользовался правом, данным ему Правителем, и переименовал свой лезах: Буш'кенаш стали Сынами Азур-рухара.
Договор с Тёмными богами
В бою на диком мире Купах, Азур-рухара ранили клинком Фуска-ра (Ферра'моэр, ранее украденным капелланом Гло фаэр Заб'ахом). Удар направил Бу'акаш, бывший полководец под началом Азур-рухара. По совету Заб'аха, потерявшего сознание азог'ха передали на лечение в Мист ашуб купахским жрецам. К несчастью, доведенные до отчаянья приближенные к Азур-рухара Бушан'аки не знали, что и сам Заб'ах и лекари являлись слугами Хаоса и давно планировали это. Сам Заб'ах действовал по приказу своего азог'ха Лот'ара ка. Умирающее тело Азур-рухара было принесено в Мист ашуб и над ним жрецами Купаха был проведен древний ритуал Хаоса, во время которого Заб'ах вошел в разум азог'ха под личиной покойного Тука аяса. Он показал Азур-рухара видения ужасающего будущего, в котором Правителю поклонялись как богу, и в котором избавились от ставших бесполезными азог'хов. Заб'ах также поведал Азур-рухара о богах Хаоса, которые, по его словам, являлись миролюбивыми существами, не интересующимися материальным миром и о том, что Правитель хочет уничтожить Рези'кха для достижения божественной власти. Но больше всего Азур-рухара ужаснулся, когда услышал, что его отец использовал силы Рези'кха для создания азог'хов. Несмотря на то, что Азур-рухара почти сразу понял, что с ним говорит не Аяса, он все равно принял эти видения, и в нем начала разрастаться злоба на Правителя, который находился далеко на Котусе и работал над своим секретным проектом. Также свое влияние оказало создание Совета Котуса (что по сути предполагало подчинение азог'хов простым смертным ферулам). Все это в конце концов привело к открытой ненависти. Единственный, кто попытался остановить извращение Азур-рухара, был его брат, Магал акиш, который также вторгся в его разум, но не сумел помешать могучему ритуалу купахских культистов и убедить Азур-рухара остаться верным отцу.
Предательство азур-рухара
Вместе с несколькими лезахами вари'кая Азур-рухара направился в Инпак'акха систему, объясняя концентрацию такой колоссальной силы необходимостью подавления бунта и восстановления имперской власти. После прибытия на Инпак III были высажены специально сформированные подразделения из тех, кто, как полагали азог'хи задумавшие измену, ни за что не присоединился бы к их восстанию против Правителя. Как только высадка и последующая наземная операция была закончена, флот лезахов стоявший на орбите Инпака III подверг планету вирусной бомбардировке. Миллиарды невинных ферулов и тысячи вари'кая умерли в страшных муках. Но были и те, кто выжил. Лоялисты продолжали сражаться и в кораблях на орбите, отказываясь стрелять по своим братьям. Те, кто был на поверхности, услышали искажённые призывы отважных лоялистов сверху и, загерметизировав свои доспехи, нашли убежище от шторма чумы и огня. Совершенно неожиданно для Мо судьба бросила кости — и выпала кровавая война на истощение, чтобы очистить Инпак III от лоялистов. Так вари'кая из одних и тех же лезахов набросились на бывших братьев без жалости и сожаления, и выжженный, покрытый слоем пеплом мир превратился в место самых ожесточённых схваток из когда-либо виденных. Предатели увязли в боях не на одну неделю, пока наконец последние оставшиеся очаги сопротивления лоялистов были подавлены. После чего был отдан приказ начать вторую, и последнюю, бомбардировку планеты, чтобы сделать её безжизненной и абсолютно пустой.
В дальнейшем Азур-рухара перевёл свои войска на Инпак V, где начал готовиться к отражению атаки от 7 лезахов вари'кая, посланных для его поимки с последующим возвращением отступников на Котус для суда. Однако командующие не знали, что 4 из 7 посланных лезахов были готовы присоединиться к восстанию против Правителя. В итоге у Азур-рухара оказалось в руках огромное войско, с которым он победил и почти полностью уничтожил 3 оставшихся верными лезаха. Лишь немногим вари'кая удалось спастись из той резни. Среди павших на Инпаке V оказался сам Афир-ра, а о судьбе 2 других верных азог'хов долгое время не было никаких вестей.
Через некоторое время Азур-рухара направил свои войска через весь Империя на Котус, чтобы убить Правителя и занять трон. После многочисленных сражений, смертей, предательств и длительной осады, Азур-рухара осознал, что ему необходимо захватить Котус как можно скорее, чтобы успеть подготовить защиту от прибытия туда ещё 3 верных лезахов вари'кая, которые могли склонить чашу весов на сторону Правителя. И когда его войска, наконец, пробили оборону и ворвались в коридоры и залы Соран'ара, Азур-рухара намеренно ослабил психическую защиту корабля, дабы убить отца до прибытия имперских подкреплений в Солнечную систему.
Пойдя на отчаянный шаг, Правитель перевёл бой на баржу Азур-рухара «Гадал ба», телепортировавшись в самое её сердце вместе с отрядами Бул'аэн, Фигур'алук и Гарда Варах. Только вари'кая могли выдержать ужасы того наводнённого демонами корабля, но даже им пришлось нелегко. Гавин'ах был тут же разделён со своими соратниками, и, согласно легенде, Азур-рухара хитростью заманил его к себе. Коварный Мо дал Гавин'аху последний шанс отречься от Правителя и примкнуть к его победоносным рядам, однако азог'ха Бул'аэн сохранил верность отцу и отказал брату. Отвергнутый Азур-рухара пришёл в ярость и набросился на Гавин'аха. Крылатый воин был изнурён и изранен после сражений на Котусе, но, даже находясь на пике своих сил, он не смог бы одержать верх над тем чудовищем, в которое превратился его брат. Когда Правитель в конце концов добрался до святая святых Азур-рухара, он нашёл мятежного Мо возвышающимся над окровавленным телом Гавин'аха.
Правитель и Азур-рухара бились с невероятной мощью, и каждый удар был способен уничтожить десяток обычных врагов. Правитель не мог заставить себя сражаться в полную силу, ведь он помнил, что Азур-рухара являлся его любимым сыном и не мог поверить, что тот настолько поддался Хаосу. Это позволило предателю нанести смертельные раны своему отцу. В самый критический момент боя в комнату ворвался одинокий страж Гарда Варах (по другим источникам, одиноким воином являлся Мтах азах, солдат Имперской Армии). Азур-рухара содрал с него плоть одним взглядом, и именно в этот момент Правитель осознал, насколько низко пал его любимый сын. Жертва воина дала Правителю достаточно времени, чтобы он смог подготовить решающий удар по безумцу. Правитель собрал всю свою железную волю, всю свою силу и нанес могучий психический удар, который убил Азур-рухара, практически моментально уничтожив его душу. В последние мгновения силы Хаоса покинули свою марионетку, тогда же к Мо вернулся рассудок. Правитель увидел, как по его лицу мелькнула Ша'кха — Азур-рухара осознал все совершенные им злодейства.