Раз услышав, звон крыльев веспидов уже забыть нельзя, хотя из тех, кто его слышал, мало кто сумел уйти живым: звук работающих крыльев раздаётся обычно лишь за считанные мгновения до похожего на треск молнии зловещего щелчка нейтронного бластера, выпускающего свой смертоносный заряд. Веспиды — раса летающих инсектоидов, примкнувших к Империи Тау; их мобильные подразделения, известные как «жалокрылы», сражаются в качестве союзных войск рядом с воинами касты Огня.
Родной мир веспидов — это газовый гигант, также называемый Веспид, который находится в трех световых годах к галактическому югу от колонии тау Д'яной.
Содержание
1 История
1.1 Веспиды-жалокрылы
2 Технологии
История
Странно видеть союз веспидов и тау, ибо на первый взгляд у них нет ничего общего. Веспиды, кажется, безо всякого труда парят и танцуют в воздухе; их хитиновые крылья движутся так быстро, что кажутся размытым пятном. А тау касты Воздуха, хотя тоже когда-то были крылатыми, для полётов полагаются на помощь техники. Как и воины Огня, веспиды облачены в сегментированную броню, однако их защита — это не созданное руками инженеров чудо, а скорее усиленный наружный скелет. Воины Огня пользуются сложными комплексами датчиков и связи, прикреплёнными к шлемам, для получения информации, тогда как веспиды полагаются на природные инструменты: пару необыкновенно чувствительных антенн, непрерывно собирающих информацию об окружающей среде. Несмотря на эти явные различия, обе расы с исключительным почтением относятся к своим вождям, повинуясь даже каждому их предложению, точно это строгий приказ. Хотя сегодня тау и веспиды связаны крепкими узами, так было не всегда.
Когда каста Воды впервые встретилась с веспидами, то столкнулась с немалыми сложностями: образ мысли инсектоида кажется настолько другой, что понять его или уговорить невозможно. Однако, по указанию эфирных, каста Земли доставила партию устройств сопряжения связи, которые поспособствовали гораздо большей степени понимания между двумя расами. Вскоре были разработаны более сложные версии этих устройств, включая шлем-коммуникатор, какой носят вожаки родов.
Благодаря этим устройствам была подготовлена почва для включения веспидов в растущую Империю Тау. Удивительно, но к тому моменту веспиды с готовностью заняли своё место в империи и признали первенство эфирных. Веспиды сразу согласились обменивать поставку вспомогательных войск и регулярные сборы крайне востребованных кристаллов с планеты Веспид на техническую помощь и усовершенствование вооружений. Ходили слухи о тайной связи между спокойным приёмом веспидами аннексии и шлемами связи, которые получили их вожаки, хотя никаких доказательств в поддержку этих утверждений так никогда и не было найдено.
Веспиды-жалокрылы
Нейтронный бластер
Веспиды-жалокрылы весьма полезны в бою благодаря своей быстроте, способности преодолевать пресечённую местность и смертоносной природе их оружия. Вооружение жалокрылов доступно исключительно самим веспидам. Устанавливаемые на конце ствола каждого бластера высокоэнергетические и нестабильные кристаллы собирают на самых нижних уровнях родного мира веспидов. Тау снабдили жалокрылов технологией подключения этих кристаллов к усовершенствованным системам удержания и испускания нейтронов, что превращает всю конструкцию в смертельное оружие, способное проникать прямо сквозь вражескую броню и разрушать плоть или выжигать внутренние схемы. Оружие, однако, работает только в лапах веспидов, так как лишь ультразвук, непрерывно испускаемый вибрирующими крыльями веспида, идеально модулирует энергию, которая содержится в кристалле.
На войне жалокрылов чаще всего вводят в мобильные и манёвренные кадры. Там веспиды служат в качестве летающей разведки, дополняя пеших разведчиков из команд следопытов. Некоторые командующие тау ещё используют жалокрылов для совместных атак с командами своих БСК «Кризис», так как крылатые инсектоиды обладают достаточной скоростью и подвижностью, чтобы успевать за скоростными реактивными ранцами тау. Все пять каст целиком и полностью приняли веспидов-жалокрылов, оказав им большую честь и признание, какого пока не удостоились более корыстные крууты с Печа.
Технологии
Оружие жалокрылов разработано по уникальной для веспидов технологии. В ствол оружия вмонтирован крайне нестабильный энергетический кристалл, добытый в недрах крупнейших островов. На такой глубине под действием атмосферного давления формируются причудливые кристаллы. Только самые крупные самки веспидийцев — члены правящей верхушки сообщества — способны спуститься на такую глубину, чтобы добыть их. Тау предоставили жалокрылам весьма эффективную нейтронную систему накопления и излучения, делая их оружие одним из наиболее мощных в своём классе. Это оружие могут использовать только веспидийцы, так как энергия кристалла активируется ультразвуковыми волнами, производимыми вибрацией их надкрыльев.
