
Воины Огня (воины касты Огня) — члены касты Огня, служащие в качестве солдат и составляющих костяк многовидовых вооруженных сил Империи Тау. Эти воины — эффективные, профессиональные солдаты. Они хорошо оснащены, а их абсолютная вера в Высшее Благо, вкупе с фанатичным доверием к касте эфирных, делает их глубоко решительными солдатами, мрачными в обороне и агрессивными в нападении.
Содержание
1 Описание
1.1 Кодекс Огня
1.2 Продвижение по службе в касте Огня
1.3 Оснащение и структура
1.4 Боевая поддержка
Описание
Родиться в касте Огня — означает родиться для битвы. Будущие воины, результат отбора из поколения в поколение самых сильных и крупных индивидуумов, зачисляются в академии касты Огня сразу, как только начинают ходить. Единственная цель этих учреждений — обучение солдат для служения растущей Империи Тау. В академиях они проходят строгую подготовку, укрепляя свои дух и тело, чтобы стать воинами Огня — профессиональной пехотой, составляющей костяк охотничьего кадра каждого септа. Можно с гордостью утверждать, что в основе мастерства каждого воина лежат тысячелетия тренировок в воинском искусстве и постулаты Кодекса Огня: честь, повиновение, долг и самопожертвование.
Кодекс Огня
Каста Огня считает войну одной из форм искусства, дисциплину, в которой, по мере изучения и практики, можно добиться вершин мастерства. Главенствующее место среди учений занимает «Кодекс Огня», поощряющий мобильный и стремительный стиль ведения войны и откровенно презирающий ближний бой, ставя на первое место дальнобойную огневую мощь. Первые боескафандры тау были сконструированы, как прямое продолжение этой философии, и значительно повысили манёвренность и силу охотничьих кадров.
Продвижение по службе в касте Огня
Воспитывая солдат в суровых условиях совместных тренировок, академии касты Огня проводят занятия по физической подготовке, обучают меткой стрельбе, тактике мелких подразделений, а также важности огневой поддержки. Когда воин Огня достигает определенного возраста, то он или она начинает нести службу в качестве рядового солдата — шас'ла. После четырех лет на передовой каждый солдат должен пройти испытание огнём. Если древний ритуал (обычаи которого разнятся от септа к септу) пройден, то воины могут получить звание шас'уи — ветерана, достойного управлять боескафандром. Это большая честь для тay и цель каждого члена касты Огня. По прошествии ещё четырех лет службы шас'уи может пройти второе испытание огнём. Успешно прошедшие это испытание снова получают повышение по службе, зарабатывая звание шас'вре, истинного героя касты Огня. Ветераны, удостоившиеся этой чести и отслужившие ещё четыре года, имеют право пройти третье испытание. Если они всё ещё живы и изъявят такое желание, то шас'вре могут получить звание шас'эль — командира, ответственного за боевую подготовку. Те, кто проявляют себя на этой должности, повышаются в звании до шас'о — командующего. Только дослужившимся до ранга командующего разрешается отказаться от прохождения военной службы, после чего они имеют честь присоединиться к кругу советников и играть большую роль в политике. Помимо гибели, это единственный способ покинуть вооруженные силы тay.
Оснащение и структура
Воины Огня прекрасно оснащены для ведения битвы. Они уделяют значительную часть своего времени подготовке к непосредственному использованию высокотехнологичной техники. Все воины носят многослойные бронежилеты, обеспечивающие защиту от высокоскоростных или разрывных снарядов. Благодаря мастерству касты Земли, преуспевшей в создании новых сплавов металлов, эта броня очень легка, особенно в сравнении с той, которую носят орки или солдаты Империума. Увеличенный левый наплечник особенно полезен, так как воины обучены использовать его как щит, поворачиваясь им в сторону вражеского огня для повышения собственной защиты. Их шлемы содержат ряд цифровых усовершенствований: сенсоры, индикаторы слежения за целью, датчики качества воздуха и средства связи.
Воинам Огня доступен впечатляющий арсенал: каждый солдат может вооружиться импульсной винтовкой или импульсным карабином. Этим продвинутым оружием воины могут испепелить врагов одним залпом. При этом по дальнобойности и бронепробиваемости вооружение воинов Огня превосходит стандартные аналоги, используемые любой другой расой, уже повстречавшейся с тау. На случай, если враги подойдут достаточно близко, воины снабжены дискообразными фотонными гранатами — оборонительными устройствами для дезориентации врагов, которые взрываются с ослепительной вспышкой всего цветового спектра. Хотя их мощное импульсное оружие может пробивать броню лёгкой техники, против более тяжёлой брони воины Огня часто используют эми-гранаты. Это технологическое чудо при взрыве испускает электромагнитный импульс, который может вывести из строя любую электронную начинку техники. Последствия их применения могут варьироваться от незначительных сбоев в работе до полного расплавления электроники.
Количественный состав команд воинов Огня может изменяться от 6 до 12 солдат. Командир группы, или шас’уи, является закалённым воином, чей опыт позволяет руководить отрядом. Шас’уи может дополнительно взять на вооружение дронов или приборы подсветки цели, чтобы помочь как своей команде, так и всему кадру в целом. Перед началом сражения командир отдаёт приказания каждому члену своего отряда через устройство связи. И хотя из-за переменчивой природы войны цели битвы часто меняются, ожидаемо, что шас’уи со своей командой сможет отреагировать на любую ситуацию.
К концу Третьего сферического расширения, Империя Тау внесла некоторое разнообразие в состав пехотных частей воинов Огня. Теперь существует два типа команд — ударные команды, вооруженные импульсными винтовками или карабинами с подствольными фотонными гранатометами, осуществляют бои на дальних и средних дистанциях, являясь как раз теми самыми командами воинов Огня старой школы. Новое же подразделение, именуемое командами прорыва, создано для боев на близкой дистанции. Сформированные как ответ Империуму, использующему оборонительные тактики, эти бойцы призваны штурмовать укрепления людей, выбивая оттуда самых разнообразных защитников, в том числе и облаченных в силовые доспехи космодесантников. Не меньшей проблемой была и излюбленная тактика космодесанта в космических боях — абордаж, которому экипажам кораблей тау было нечего противопоставить. В узких коридорах космических кораблей и протянутых на многие километры имперских укреплениях было трудно задействовать все преимущества боескафандров, поэтому сражаться там приходилось пехоте. Команды прорыва, набираемые из наиболее агрессивных и воинственных кадетов касты Огня натренированы сражаться на вражеской территории. Находясь под защитой силовых полей, генерируемых новыми типами дронов, усиливающихся интегрированными в обновленную броню устройствами, эти бойцы прорываются к укреплениям противника даже под жесточайшим обстрелом и вносят хаос и разрушение с помощью своих импульсных бластеров, способных вблизи учинять поистине ужасающие разрушения, самоотверженно приводя войска тау к новым победам.
Боевая поддержка
Каста Огня считает крайне важной координацию действий на поле битвы. Бесполезные жертвы или недостаточная поддержка соседних подразделений считаются большой неудачей. Проводя время в бесконечных тренировках, воины Огня учатся создавать зоны перекрёстного огня и размещаться на поле боя таким образом, чтобы всегда иметь возможность помочь соседним отрядам, если те будут атакованы. Такое строгое обучение приводит к тому, что для солдат прикрытие огнём становится неотъемлемой частью их действий на поле боя — хватит лишь быстрой команды, переданной по средствам связи, чтобы вызвать залпы огня из импульсного оружия в приближающихся к товарищам врагов. Несмотря на то, что команда воинов Огня представляет собой грозную силу, взаимосвязанные команды кадров гораздо сильнее, чем просто сумма их частей. Такие тесные взаимодействия между отрядами остановили множество врагов. Во время сражений тау с орками в Великой войне конфедерации, снова и снова волны зеленокожих достигали позиций воинов Огня только лишь затем, чтобы разбиться о стену импульсного огня, созданную объединёнными отрядами. Не зря в каждой академии касты Огня звучит одно и то же наставление: «Только поддерживая наших товарищей, мы сможем победить превосходящие силы врага».
