Наиболее старыми и закалёнными воинами Огня своего кадра являются Огненные Клинки. Их мастерство в стиле ведения боя воинов Огня приводит к тому, что они отказываются от использования технологии боескафандров. Они — превосходные полевые командиры, и их большой опыт всегда подскажет, в каком именно месте необходимо сосредоточить огонь для достижения максимальной эффективности. Именно на огневом рубеже кадровые Огненные Клинки чувствуют себя, как рыба в воде. На передовой они излучают непоколебимое спокойствие, руководя своими воинами так, чтобы поддерживать точный огонь независимо от обстановки. Огненные Клинки внушают каждому солдату уверенность в себе, способствуя тем самым повышению их меткости и эффективности, которые являются характерным признаком тысячелетних воинских традиций касты Огня.
В любой ситуации, будь то остановка стремительного наступления орды зеленокожих или же попытка уничтожения тяжелобронированных космических десантников Империума, никто не сможет применить сильные стороны воинов Огня лучше, чем кадровые Огненные Клинки. Они превозносят то, что считают главной силой тау — ошеломляющую огневую мощь пехоты. Огненные Клинки способны управлять воинами так, что солдаты изливают залп за залпом беспощадного огня импульсного оружия на свою цель.
Как и остальные члены кадра, Огненные Клинки когда-то были обычными воинами. Если они набирали достаточно опыта, то повышались до звания шас'уи — ветеранов и командиров отрядов.
Хотя большинство этих закалённых лидеров в конце концов удостаиваются великой чести использования боескафандра, есть и небольшое количество тех, кто вместо этого предпочитает остаться с воинами Огня. Для одних это означает, что они избегают необходимости совершенствования тактической многогранности, требующейся стелс-командам и командам боескафандров «Кризис». Для других это просто личное стремление остаться прямо в сердце стрелкового строя тау.
Если солдат на своём воинском пути решил стать кадровым Огненным Клинком, то он никогда не достигнет звания шас'о — только лишь ранги ниже шас'эль доступны ему. Не обретёт он и величия, присущего тем, кто носит боескафандры. Тем не менее, Огненные Клинки, или шас'нель на языке тау, очень уважаемы, не в последнюю очередь — за их готовность пожертвовать своим престижем. Тау считают, что постоянные тренировки и искусное мастерство Огненных Клинков являются воплощением в жизнь идеалов  Высшего Блага.
