
Ла'Каис (Т'ау), более известный как Кейс — тау, представитель касты Огня, сын легендарного командующего шас'о Т'ау Ши'ура.
История
В конце 41-го тысячелетия эфирный Аун'эл Ко'ваш был похищен космодесантниками по приказу планетарного губернатора Севера. Ответ тау был быстрым. Месть воинов Огня обрушились на планету Долумар IV, их целью было вернуть своего эфирного.
Одним из этих воинов Огня был молодой шас'ла по имени Кейс. Несмотря на то, что это была его первая битва, его Испытание Огнём, Кейс преуспел не только в спасении эфирного, но и одержал победу в битве с силами Хаоса, которые подстроили весь инцидент с целью освободить Повелителя Перемен Таркх'Акса, высшего демона Тзинча, из пространственного плена. Ведомый лишь своим командиром Эл'Лушей, а позже капитаном Ардиасом, командиром 3-й роты Ультрамаринов, Каис прошёл через ад крови и огня и наконец встретился в бою с самим Таркх'Аксом.
Доклады о случившемся поступили самые разнообразные и нередко противоречащие друг другу. В некоторых указано, что Кейс победил демона и его приспешников в одиночку, в то время как другие утверждают — с помощью капитана Ардиаса и группы во главе с Эл'Лушей, пилотировавшей боевые скафандры «Кризис».
В конце концов Ко'Ваш, к сожалению, погиб, а Долумар IV был «очищен» Имперским Флотом. Судьба Кейса также неизвестна и является объектом споров. Одни утверждают, что он вернулся к службе и наконец-то стал командующим воинов Огня, другие — что он находится в госпитале на Т'ау, где восстанавливается от тяжёлых физических, ментальных и, возможно, душевных травм. В ходе Тёмного крестового похода на Кронусе, одном из миров восточного окраины Империума, где местное человеческое население мирно сосуществует с Империей Тау, было установлено, что войска тау находятся под командованием О'Каиса. Однако на то, что это был другой член касты Огня указывает то, что они выходцы из разных септов.
