Из, казалось, бесконечного цикла насилия и гибели Эры Раздора появился новый лидер — военный правитель более могущественный, чем все, кто был до него. Это был он — Император, и его сила опиралась на здравый рассудок и дальновидность, и его владение науками так же не знало себе равных, как и его мощь воина, хотя мало кто подозревал об истинных пределах его сил и способностей. Император покорил огромные области Древней Терры, а тех, кто отказался присоединиться к нему, уничтожил; но его завоевания были сделаны не ради крови и тщеславия, нет — он хотел подняться гораздо выше. Там, где установилась его власть, идолы страха и слепой веры были повергнуты, а на их место были вознесены порядок и рациональность. Под его правлением человечество возродится ментально, духовно и физически, вернётся к вершинам, когда-то достигнутым, сбросив оковы тьмы. Это было время Объединительных войн, в которых оставшиеся тираны Древней Земли: Калаганн Уршский, Нартан Дюм и другие такие же, с руками по локоть в крови, были наконец-то повергнуты Императором с помощью сначала полков его усовершенствованных «Громовых Воинов», а позднее — зарождающихся Легионес Астартес. Война не стихала, пока в конце концов все группировки техноварваров и разобщённые города-государства Старой Земли не присягнули на верность Императору, и Терра наконец-то стала единой впервые за много тысяч лет.
Громовые Воины Императора, прототип Легионес Астартес
Однако, мало было одержать военную победу, оздоровление и восстановление человечества требовали гораздо большего. Так что ещё до того, как была завоевана вся Терра, Император с теми учёными душами, которых он собрал под своё крыло, принялись экспериментировать с генами. В первую очередь, ради укрепления популяции и воссоздания человеческой расы такой, какой она была до радиационных бурь и поколений вирусного и алхимического оружия, что терзали планету. А во-вторых, ради создания генетически улучшенных воинов-сверхлюдей, которое началось с Громовых Воинов, вскоре продолжилось в новых, более могущественных существах и в конце концов привело к появлению того, что позже станет известно как Легионес Астартес.
С владычеством Императора пришло возрождение цивилизации и правительства: он основал всеобъемлющую гражданскую администрацию, чтобы навести порядок и заново отстроить свой мир, а также сосредоточить те знания и умения, что удастся добыть из-под пыли веков, в учреждениях науки и просвещения. Объединение Терры стало лишь началом.
