Апотекарии — космодесантники, прошедшие специальное медицинское обучение. Их обязанностью является возвращение геносемени павших собратьев обратно в орден, а также лечение раненых. Вне сражений апотекарии несут ответственность за выявление мутаций или изъянов геносемени и имплантантов у неофитов и рекрутов.
Содержание
1 Описание
Описание
Апотекарии по сути выполняют роль полевых медиков и биологов-исследователей, однако не стоит забывать, что они не только искусные доктора, но и одни из самых элитных воинов ордена.
Апотекарии пользуются большим уважением своих братьев, так как на них возложена задача охранять чистоту геносемени: если генный материал ордена мутирует, это может привести к вымиранию ордена или, того хуже, переходу на сторону Хаоса. Кроме того, апотекарии поддерживают здоровье и генетическую стабильность всех космодесантников. Благодаря своим умениям и экипировке, а также выносливости и дополнительным органам космодесантников, апотекариям удается проводить даже самые тяжелые операции в полевых условиях.
К сожалению, не всех десантников можно спасти и некоторые раны не могут вылечить даже апотекарии. В таких случаях апотекарий должен подарить «Милосердие Императора» умирающему. Для этой цели в нартециуме апотекария есть специальный прибор — карнифекс, металлический пружинный поршень, позволяющий гуманно упокоить страдающего. Его приставляют к виску и мощная пружина вгоняет заряд в мозг умирающего, моментально убивая его.
Также долгом апотекария является сбор с умерших имплантированных прогеноидных желез для того, чтобы вырастить новый генный материал для последующего имплантирования в неофитов. Каждый космодесантник является ценным ресурсом и потеря даже одного комплекта геносемени является чувствительным ударом по ордену, а потому очень редко когда космический десант идет в бой без апотекариев.
У каждой Роты ордена есть закрепленный за ней апотекарий, сопровождающий её воинов в сражении. Другие же апотекарии работают в Апотекарионе и редко принимают участие в битвах, вместо этого занимаясь исследованиями и обучением новых апотекариев.
