«Милосердие Императора», также известное как «Милость Императора» или «Покой Императора» — используемый в Империуме термин, который является эвфемизмом для обозначения милосердного добивания союзника, обречённого на медленную мучительную смерть или иную ужасающую участь. Это бастардизация выражения «Финис Рерум» из высокого готика, которое переводится как «последний долг» или «последняя услуга». Термин связан со священной задачей, которую апотекарии орденов Адептус Астартес имеют честь выполнять по отношению к боевым братьям, находящимся на грани смерти, а именно с быстрым и милосердным прекращением их страданий.
После того, как удар милосердия был нанесён, апотекарий извлекает прогеноидные железы боевого брата, чтобы тот мог внести свой священный вклад в будущее ордена. Именно от этого действия произошёл термин Финис Рерум, поскольку последняя услуга, оказываемая умирающим космодесантником своему ордену — это обеспечение его дальнейшего существования благодаря драгоценному генетическому материалу, который он несёт в своих прогеноидных железах.
Со временем термин вошёл в общее употребление на низком готике, где теперь он обозначает любую необходимую эвтаназию верного слуги Императора Человечества по любой причине.
Последний долг
Тела Адептус Астартес — подвиг генной инженерии; космодесантники способны перенести тяжелейшие ранения и остаться в живых. Тем не менее есть раны, которые погубят даже этих сверхчеловеческих воинов, пусть и не сразу. Апотекарий должен сказать павшему боевому брату такие слова, которые облегчат его переход в загробную жизнь, где, по поверию, они будут сидеть одесную своего примарха или даже самого Императора. После этого он должен нанести милосердный удар, который положит конец его страданиям.

Для этой цели в нартециуме апотекария есть специальный прибор — карнифекс, металлический пружинный поршень, позволяющий гуманно упокоить страдающего. Его приставляют к виску и мощная пружина вгоняет заряд в мозг умирающего, моментально убивая его. В иных случаях апотекарий может использовать болт-пистолет или же непосредственно приступить к процедуре извлечения геносемени при помощи редуктора нартециума, который разрушает сердце и лёгкие умирающего космодесантника, принося ему быструю смерть.

Апотекарии выполняют свой долг с тяжёлым сердцем, хоть и понимают, что сбор жизненно важного геносемени павшего собрата обеспечит сохранение будущего их ордену.
