Примáрхи  — двадцать созданных с помощью генной инженерии сыновей Императора, также являющиеся генетическими прародителями Легионес Астартес. Для их создания Император использовал свою собственную ДНК и спроектировал так, чтобы они намного превосходили как обычных людей, так и генномодифицированных. Примархи были намного сильнее, крупнее, быстрее и умнее любого представителя человечества, каждый из них обладал невероятной харизмой. Все примархи создавались Императором как идеальные воины и полководцы, способные вести за собой многомиллионные армии людей и помочь Ему отвоевать Галактику для человеческой расы.
Во время изоляции Старой Земли в Эру Раздора Император долгие годы планировал и готовил создание Империума. Готовясь к отвоеванию Галактики, ещё задолго до покорения Терры он задумал и создал двадцать примархов — будущих инструментов перемен и богов войны. Этим уникальным личностям, совершенной работе геномастерства и знаний, запредельных для понимания всех, кроме самого Императора, уготовано было стать его генералами и проводниками его воли, великими лидерами, которые покорят миллионы миров во имя его. Каждый примарх будет наделён силами и умениями, далеко превосходя любого другого человека и способностями, соперничая разве что с самим Императором. И не будет среди них двух одинаковых: каждый воплотит в себе одну из граней войны и полководческого искусства и изберёт её для себя. Вместе с Императором, собрав легионы под своё начало, они станут силой невиданной и непревзойдённой среди всего сущего. Однако честолюбивые замыслы Императора, по всей видимости, оказались расстроены катастрофическим событием, истинная природа и размах которого так и останутся тайной. Некие неведомые силы украли эмбрионы примархов от попечения Императора и пустили врассыпную по Галактике. Каждого примарха забросило на отдельный мир, где тот взрослел — в добрых или худых условиях, как уж выпал жребий.

По прошествии времени каждый примарх дожил до взрослых лет вне защиты Императора, каждый превратился в сверхчеловека, далеко обойдя силой и способностями людей вокруг себя. Одни примархи стали владычествовать на своих приёмных мирах, став могущественными воинами и лидерами, другие из-за пагубных пристрастий или обстоятельств превратились в таинственных чудовищ из легенд. По ходу Великого крестового похода Император постепенно нашёл всех примархов, кроме двоих, чья тайна лежит далеко за пределами этих записей; каждый примарх рано или поздно получил под командование один из легионов космодесанта, властью теперь уступая лишь самому Императору.

Истинная природа примархов — и тех, что жили в славе, и тех, что в бесчестье, — по-прежнему сокрыта непроницаемым мраком великой тайны. Многие учёные считают, что примархи были созданы из собственного генофонда Императора; что каждый был спроектирован лидером и воином, каждый — могучим военным предводителем, чье сверхчеловеческое военное мастерство должно соперничать с обаянием, силой ума и дальновидностью; каждый будет одарён силами, которые отделят его от простых людей и сверхчеловеческих, но всё же стоящих ниже воинов, которых он возглавит. Было ли в планах Императора, что примархи станут его богоподобными генералами, с самого начала или они просто оказались побочным продуктом эксперимента, в результате которого были созданы космодесантники, мы можем лишь гадать.

Масштабные научные исследования по созданию примархов перед началом Объединительных войн в 30-м тысячелетии стали известны как проект «Примарх». Точная дата начала проекта неизвестна, однако позже Пертурабо называл дату собственного рождения 792.M30, что можно расценивать как приблизительную дату завершения проекта. Средства, с помощью которых Император создал 20 отдельных сверхчеловеческих геномов, используя свой собственный генетический код в качестве основы и не прибегая при этом к использованию клонирования, неизвестны современной имперской науке.

Был задействован двухэтапный процесс: во-первых, Император извлёк подмножество своей собственной ДНК, чтобы создать основу для чистого, недифференцированного шаблона генов примарха. Затем чистый геном примарха был дифференцирован на 20 отдельных генетических шаблонов, из которых были созданы геномы отдельных примархов.
По мнению современных имперских ученых, создание геномов примархов было более, чем просто физическим изменением генов, что Император также использовал психическое колдовство. Известно также, что когда-то во времена Тёмной Эры Технологий человек, ставший позже Императором, совершил путешествие с несколькими сотоварищами, включая Аливию Суреку, на рыцарский мир Молех, находящийся в нескольких световых годах от Терры.

Сурека наблюдала, как Император вошёл в варп-врата на Молехе, где он заключил некую сделку с сущностями Имматериума, чтобы получить новые способности и знания, в том числе, скорее всего, методы, необходимые для создания примархов. Сурека позже была оставлена Императором на Молехе охранять врата и не позволять другим использовать их, пока Его армии не вернулись спустя тысячелетия, чтобы подчинить Молех власти зарождающегося Империума в первые дни Великого крестового похода.

Это означает, что примархи были спроектированы не только физически, но и духовно — именно этим можно объяснить, почему примархи обладали куда более сильными личным магнетизмом и харизмой, чем могла бы дать их улучшенная генетика. Но использование колдовских методов также означает, что примархи были необычайно уязвимы для влияния Хаоса, так как их души настолько ярко сияли в Имматериуме, что не могли не привлекать внимание демонических сущностей, как мотыльков привлекает пламя свечи.

Вот почему Император тщательно нанёс тайные знаки защиты на каждую капсулу с будущим примархом и вокруг самого генного хранилища глубоко под Императорским Дворцом в Гималаях, где они были созданы. К сожалению, эта защита оказалась недостаточной, поскольку боги Хаоса узнали о существовании проекта «Примарх» и о планах Повелителя Человечества и решили, что они не допустят попытки ослабить их силу и расширить влияние Порядка по всей Галактике. Губительные Силы Хаоса создали мощный локальный варп-разлом глубоко под Гималайскими горами, прямо под генным хранилищем в недрах Императорского Дворца. Капсулы, содержащие нерождённых сыновей Императора, были разбросаны через варп по различным мирам, по большей части — колониям, давно потерянным для человечества.