Сегментум
На невообразимых просторах Галактики насчитывается примерно четыреста миллиардов звёзд. Количество планет, вращающихся вокруг этих светил, поистине неисчислимо, но около миллиона из них входят в состав Империума и подчиняются Императору Человечества.
Чтобы упростить оборону Галактики и управление ею, Высшие Лорды Терры изначально разделили звёздный океан на пять административных зон, названных Сегмента Майорис. После возникновения Великого Разлома, появилась необходимость в дополнительной категоризации. Отныне часть Галактики, отсечённая от направляющего света Астрономикона, именуется Тёмным Империумом.
Описание
Каждый сегментум обладает своим собственным Имперским военным флотом, Торговыми Флотилиями и Крепостью Сегментума, иногда называемой Базой Космического Флота сегментума, которые централизованно управляют флотами внутри сегментума. Крепости сегментумов находятся под управлением высокопоставленных чинов Администратума, известных как Магистры сегментума, а флотами командуют Верховные Лорды-Адмиралы, головным руководителем сегментума могут назвачить Лорда сегментума.
Со временем поле деятельности сегментумов, изначально касавшееся лишь управления космическими флотами, расширилось и теперь они являются административными подразделениями Адептус Терра.
Любой сегментум, в свою очередь, делится на сектора и субсектора. Космос, разумеется, трёхмерен, но Галактику допустимо считать плоской, поэтому астрокартографы задают для неё стороны света, используя в качестве опорной точки Священную Терру. Например, Восточная Окраина получила такое название, потому что находится на дальнем галактическом востоке от Тронного мира.
Ниже приведен список Сегмента Майорис:
Сегментум Солар — галактический Центр, база — Марс;
Сегментум Обскурус — галактический Север, база — Кипра Мунди;
Сегментум Пацификус — галактический Запад, база — Гидрафур;
Сегментум Ультима — галактический Восток, база — Кар Дуниаш;
Сегментум Темпестус — галактический Юг, база — Бакка.
