
Тареллианцы — малочисленная раса рептилоидов, проживающая в пространстве сегментума Ультима. Представляют собой рослых, широкоплечих прямоходящих ящеров. Из-за своих вытянутых морд-лиц и образа жизни (обычное занятие тареллианцев — наёмничество на службе других рас) известны как Тареллианские псы-солдаты.
Содержание
1 Столкновение с Империумом
2 Сотрудничество с тау
Столкновение с Империумом
В ходе Великого крестового похода Империум подверг бомбардировке вирусными бомбами их родные миры, уничтожив миллиарды тареллианцев. По этой причине уцелевшие до сих пор испытывают ненависть по отношению к Империуму и не прекращают мечтать о мести.
Сотрудничество с тау
Тареллианские псы-солдаты — союзники тау в обыденном смысле этого слова. Они примкнули к тау не ради Высшего Блага, а ради борьбы против общего врага — Империума Человечества. Вкупе с постоянными попытками тау установить мирные отношения с Империумом, это делает отношения тареллианцев с прочими народами Высшего Блага не слишком прочными.
Вооружены высокотехнологичным оружием тау, оружие их собственного производства по мощи примерно соответствует лазвинтовке и в целом примитивно, хотя некоторые образцы сплавов очень интересуют Адептус Механикус.