Никассар необычайно развиты и полагаются на свои телекинетические способности, компенсируя ограниченную подвижность. Их большие семьи ведут полукочевой образ жизни и необычайно любознательны. Любопытство и жажда странствий заставили их исследовать свою родную систему. Так как никассар могут длительное время находиться в псевдокриостазисе, они медленно, но уверенно путешествовали на далекие расстояния от своего родного мира.
Первый контакт с тау произошел, когда корабль класса «Исследователь» устанавливал путевую станцию в открытом космосе и заметил флотилию никассар, которая уже несколько сотен лет находилась в полете.
Тау тщательно скрывают существование никассар от Империума, зная, что психосилы никассар вызовут сильные подозрения и ненависть со стороны ксенофобски настроенных людей.
Технология
Корабли никассар, известные как дхоу — небольшие, маневренные и элегантные суда, приводимые в движение психосилами своих капитанов. Как подданные Империи Тау, никассар должны служить Высшему Благу, предоставляя корабли для разведки и исследования систем на ее окраинах. Они доставляются до ближайшей станции на буксире кораблями тау, а затем начинают неторопливый облет участка космоса, сообщая обо всех своих находках. Когда семья никассар путешествует, множество дхоу стыкуется друг с другом, образуя большое сообщество, часть которого находится в криостазисе, а остальные выполняют дежурные функции.
