Демиурги — раса невысоких, полугуманоидных торговцев и шахтеров, являющаяся союзниками Империи Тау.
Описание
Раньше встретить их было почти невозможно, но в последние столетия гигантские корабли демиургов (официально считающиеся торговыми) все чаще появляются в сегментуме Ультима. Хотя многие разумные расы в этом регионе упоминают демиургов в своих легендах, их корабли избегают появляться без специального приглашения в той части космоса, которую контролирует Империум. К сожалению, нечистые на руку планетарные правители часто используют демиургов для укрепления своего положения, привлекая к себе внимание Инквизиции из-за связи с ксеносами.
Стратегические аналитики флота связывают появление демиургов с расширением Империи Тау на Восточной Окраине, что подтверждается тремя засвидетельствованными контактами с флотами тау/демиургов или круутов/демиургов в секторе Дамоклова Залива.