Великая десятина
Для обеспечения живой силой и топливом, необходимыми для создания Адептус Астра Телепатика, была создана громадная и сложная организация, Дивизио Астра Телепатика, для чего потребовалась львиная доля ресурсов, полученных в ходе первых завоеваний Великого крестового похода. Её размеры были огромны, а главная функция заключалась в выполнении одной из фундаментальных задач, которые определил для Великого крестового похода Сам Император — сортировка и контроль всех людей-псайкеров на планетах неуклонно растущего Империума. Эта, на первый взгляд, неподъёмная задача требовала сотен тысяч чиновников и техников, миллиарды тонн сырья для строительства специализированных объектов и, важнее всего, абсолютной концентрации сведений о псайкерах в масштабах, возможно, невиданных за всю длинную историю человечества.
Хотя ключевое внимание Дивизио уделяет астропатам, под сенью великой десятины разрослись десятки меньших организаций: административные блоки, логистические корпуса, специализированные технокульты и тайные академические службы, все окутанные покровом глубочайшей секретности во имя поддержания абсолютной безопасности. В первую очередь, к ним относятся палаты Схоластика Псайкана, организация связанных кабальных псайкеров, сочтённых достаточно сильными и стабильными, чтобы посвящать в свои ряды и обучать других псайкеров для службы Империуму. С её подачи появились новые службы, вроде до сих пор формирующихся программ боевых псайкеров-примарисов, тренировок ментально обработанных правдословов Администратума, и многих других, о которых известно меньше.
Среди всех этих субгрупп наибольшую практическую значимость имела Лига Чёрных Кораблей, особый флот узкоспециализированных межзвёздных судов, повелителей и экипаж которых отбирали сугубо для перевозки человеческого урожая. Однако с самого начала было ясно, что Дивизио потребуется и собственное боевое крыло, которое специализировалась бы не только на собирании великой десятины псайкеров по воле Императора, но также борьбе с тем злом, для предотвращения которого предназначалась десятина. Выполнение этой жуткой задачи пало на недавно созданное Дивизио Инвестигатес.