Чёрный корабль
У Инквизиции есть и другое важное обязательство, а именно — организация работы Чёрных кораблей. Эти суда, укомплектованные и управляемые при содействии Адептус Астра Телепатика, перевозят псайкеров со всего Империума на Терру. Имперские миры сдают псайкеров как часть своей десятины, и, безусловно, это один из важнейших пунктов имперского закона. Чёрные Корабли не могут эффективно функционировать без умения инквизиторов узнавать правду о популяции псайкеров на планете и без того ужаса, который внушает инквизиторская печать. Некоторые из перевозимых на Терру псайкеров достаточно сильны, чтобы пройти обучение и стать имперскими псайкерами или астропатами. Остальных же больше никто и никогда не увидит, и то, что с ними станет — тайна, известная только нескольким лордам-инквизиторам и старшим адептам Телепатики.
Команды Чёрных кораблей формируются из членов Телепатики и Инквизиции. Адепты Телепатики проверяют перевозимых псайкеров, отбирают тех, кто достаточно силён, чтобы оградить себя от одержимости тварями варпа и начать свое обучение. Задача Инквизиции — тщательно проверять собираемую с каждого мира десятину и гарантировать отсутствие недостачи псайкеров, следить за перевозимыми псайкерами в тех случаях, когда они представляют угрозу и (хотя это и не официальная задача) отправлять лучших псайкеров на обучение, чтобы использовать их на благо Инквизиции. И в самом деле, многие аколиты начинают свою карьеру в качестве вынужденных пассажиров Чёрных Кораблей, где впервые раскрываются их таланты.
Чёрные корабли — это тёмные места отчаяния, попросту космоплавающие тюрьмы строгого режима. Многие псайкеры, томящиеся в их трюмах, в полной мере осознают мрачную судьбу, уготованную им по окончании поездки.
