Адептус Терра — центральная организация Империума, а большинство из других официальных департаментов имперской власти — всего лишь ее подразделения. Лишь Экклезиархия, Адептус Механикус и Инквизиция не являются частью Адептус Терра, а космодесант связан с этой организацией косвенно.
Описание
Организационная структура Имперского правительства
Адептус Терра по сути не является единой организацией, так как каждое из её подразделений работает автономно. Самым могущественным человеком в Адептус Терра (а следовательно, во всем Империуме) является Магистр Администратума.
