Поле Ге́ллера — особая имперская технология, позволяющая относительно безопасно путешествовать в варпе и не дающая обитателям Имматериума прорваться на корабль.
Описание[]
Генераторы поля Геллера создают почти невидимую энергетическую завесу — пузырь реальности, ограждающий корабль от воздействия варпа. Поскольку сущности Имматериума не могут долгое время существовать в реальном пространстве, поле становится для них непреодолимой преградой.
Ослабление, пробитие или падение поля во время перелёта становится настоящей катастрофой — энергии варпа и демоны повредят корпус и уничтожат души экипажа. Поэтому поддержание генераторов в рабочем состоянии является первостепенной задачей экипажа.
Внешне поле Геллера можно обнаружить по зеленоватым искрам и миниатюрным молниям, пробегающим по корпусу судна в момент входа в варп или прибытия. Генераторы же находятся в машинных залах или разбросаны по всему корпусу в виде многочисленных статуй, повсеместно встречающихся на имперских кораблях.
Геллерова чума[]
Геллерова чума — редкая и опасная болезнь, впервые проявившаяся после образования Великого Разлома, поражающая исключительно операторов полей Геллера. Поражённые ею рабочие видят странные сновидения, убеждающие их отключить генераторы во время перелёта. На пике развития болезни заражённые сливаются с генераторами в единое целое, превращая нижние палубы в органический кошмар и захватывая управление кораблём.
