Око Ужаса — гигантская воронка варпа, где он пересекается с реальным миром, самая большая и известная во всей галактике. Она находится на северо-западном краю галактики, если смотреть от Терры, в сегментуме Обскурус.
Описание
Регион Ока является отдельной реальностью, в которой материальная вселенная смешивается с варпом. Несмотря на то, что планеты и звёздные системы могут существовать внутри Ока, законы материальной вселенной в них больше не действуют. Ход времени в Оке непредсказуем, а мысли, энергия и материя изменчивы и непостоянны.
Миры внутри Ока известны как демонические миры, каждый из которых представляет свою собственную причудливую под-реальность. В самом центре Ока находится «биссос», разрыв в материи реальности, через который вырывается чистая энергия Хаоса.
Варп и реальный космос перемешиваются и взаимодействуют внутри Ока, в результате чего весь регион поглощён бурей психической энергии, через которую невозможно прокладывать путь. Имперские суда избегают местности вокруг Ока, обходя его за тысячи световых лет. Суда, которые проходят слишком близко к Оку, могут сильно сбиться с курса, а также могут попасть во временные воронки, которые могут перенести их как вперед так и назад во времени, или же запереть в себе навечно.
Варп-бури, охватывающие Око, настолько интенсивны, что в них нет никакого смысла даже пытаться вести космический корабль в каком-либо определённом направлении. Ренегаты Хаоса просто запускают свои корабли в бушующие энергии варпа, надеясь на то, что те принесут их к противнику. Именно из-за этого атаки Хаоса настолько непредсказуемы, беспорядочны и неожиданны. И именно из-за этого войска Хаоса могут появиться даже на мирах, далёких от Ока.
Око как убежище
Око представляет собой святилище для самых ужасных предателей и еретиков, сбежавших от имперского правосудия.
Для легионов предателей Око Ужаса уже десять тысяч лет — место их изгнания, их храм и безопасный рай, из которого они нападают при любой возможности. Око это также прибежище для наиболее закоренелых еретиков из Империума со всей галактики, и новоприбывших радостно встречают как соратников в борьбе с Императором и Империумом.
Смертные внутри Ока постоянно открыты энергиям Хаоса, которые изменяют их тела в соответствии с их испорченной природой. Появление
Око Ужаса — не природное явление. Оно появилось в результате психической взрывной волны, сопровождавшей рождение четвёртого бога Хаоса, Слаанеш, во время Падения эльдар.
Шок рождения был настолько велик, что варп не смог удержать его в себе полностью и он вырвался в реальность через разумы эльдар. В результате, Око поглотило большую часть существовавшей Империи Эльдар. Существуют и другие места, появившиеся в результате рождения бога, но Око — наиболее значительное.
