
Медуза — в далёком прошлом была технологически развитым миром, но скатилась в варварство и упадок во время Эры Раздора. Планета стала домом для примарха Ферруса Мануса, упавшего на неё в инкубационной капсуле.
Описание
Железные Руки родом с мрачного загрязнённого мира Медузы, который лежит в опасной близости от Ока Ужаса. Небеса этой планеты темны и закрыты пеплом, а земли высушены и бесплодны. Огромные горные цепи возвышаются над землёй, пики бесчисленных вулканов так высоки, что пронзают чёрные тучи и освещают их изнутри, будто самим пламенем ада. Полюса холодны и безлюдны, и Земля Теней — зловеще безмолвная местность, усыпанная руинами ксеносов, на вид такими же старыми, как сама планета. 
Люди Медузы — поистине продукт своего родного мира. От природы суровые и неумолимые уроженцы планеты выносливы и свирепы, и не терпят какой бы то ни было слабости в своих рядах. Те, кто слишком слаб или болезнен, чтобы выжить без посторонней помощи, добровольно отдаются на милость стихий, чтобы не тратить попусту и без того скудные ресурсы. Люди объединяются в кочевые кланы, и хотя в былые времена они тащились по земле на собственных ногах или на спинах выносливых животных, теперь они путешествуют огромными караванами ветхих гусеничных повозок, больших, как крепости, и едкий смрад тысяч двигателей добавляет загрязнения в воздух. Исключительно из этих выносливых людей Железные Руки вербуют новобранцев, так как мир, люди и орден неразделимы. 
