Умбра, или Тень, — это негуманоидный чужеродный вид Галактики, который очень враждебно относится к другим формам жизни и неоднократно представлял угрозу Империуму Человечества. В настоящее время мало что известно об этом враждебном и загадочном виде ксеносов.
Анатомия и физиология 
Ультрамарины сражаются с умброй
Умбра в хирургическом разрезе
Обладая способностью манипулировать тенями, умбра демонстрирует прямое отвращение к свету. Эксперименты, выполненные магосом биологис Шарлем Дарвусом, показали, что содержания в пределах области, в которой отсутствуют какие-либо тени, было достаточно для эвтаназии существ.
Существует теория, выдвинутая одним учёным, которая состоит в том, что физическая форма умбры является лишь небольшим отражением всего существа, а остальное существо находится в другом измерении, скорее всего в варпе. Это может помочь объяснить способность существа манипулировать и контролировать тени.
После смерти захваченного умбры, магос Дарвус, и сопровождающий его инквизитор испытали сильную краниальную боль, мерцающую последовательность ментальных образов, передаваемых существом, в том числе человекоподобную фигуру, раскалывающуюся на части, изображение варп-шторма и глубокое пространство, и слово «Лингер». Это, по-видимому, означает, что умбра обладает некоторой формой психических способностей, даже если она чрезвычайно ограничена.
В сомнительном тексте, написанном еретиком Лингером, говорится о «войне в небесах между звездными дьяволами и старыми богами», вероятно, упоминании о К'тан и древних и их Войне в Небесах, миллионах земных лет назад. «После того, как все старые боги были убиты, один выжил и спрятался в варпе. Затем они были рождены в «мозгу долготерпения». Говорят, он начал отделять от себя кусочки и отправлять их в пустоту, чтобы они попали в наш мир и похищали для него энергию, так необходимую ему, чтобы снова вернуться в наш мир». Невероятный отчет, несмотря на отсутствие доверия или понятности.
Эти описания можно считать совместимыми с видениями магоса Дарвуса. Они предполагают, что тень — это фрагмент более крупного существа, возможно, одного из К'тан или какого-либо другого неизвестного существа варпа. Отмечая, что они часто встречаются в варп-двигателях или в районах подозреваемых в том, что там находится проход в Паутину эльдар, можно обозначить попытку вернуться в варп.
Возможно эти истории связаны с битвой Слаанеш и Кхорна, которые уничтожили одного бога эльдар, Кхейна, поскольку миф эльдар утверждает, что он был разбит на тысячу осколков, которые были рассеяны по всей Галактике. Как всегда, вся информация о умбре — это просто спекуляция. В их сферической форме эти существа могут быть отравлены светом, их единственной известной уязвимостью.