Магос — высокопоставленный член Адептус Механикус, признанный специалист в сфере практических технологий, ассоциирующихся с духом машины, проведший десятилетия, оттачивая своё мастерство в конкретной области знания.
Содержание
1 Общее представление
2 Звания
3 Специализации
Общее представление
Их преданность приводит к тому, что они жертвуют частями своего тела, чтобы подражать священной форме машины. После нескольких десятилетий службы магос заменяет многие из своих органов и конечностей превосходными кибернетическими имплантатами. Как и в случае с Культом Механикус, эти сменные конечности и органы никогда не устают или не ослабевают с возрастом, тем самым подчеркивая величие машины.
Эти старшие техножрецы занимаются обслуживанием машинных алтарей миров-кузниц, которые содержат сумму знаний об Адептус Механикус, которые, в свою очередь, представляют волю Омнисии.
Звания
Должности и звания магосов изменчивы и очень сложны. Их власть такова, что многие старшие техножрецы меняют свои чины по собственному усмотрению, во время войны принимая звание техножреца-доминуса.
Известны следующие звания магосов:
Герметикон Прим — высшее звание
Властитель Догм
Меха Смертоносный
Добыватель Непобедимости
Геронтократ
Инфохищник — низшее звание
Специализации
Существует множество специализаций, включая некоторые уникальные, специфические для конкретных миров-кузниц, сохранивших особенно редкие профессии. К наиболее часто встречаемым специальностям магов можно отнести следующие примеры:
Магос Алхимис
Магос Ремесленник
Магос Биологис
Магос Биологис Невралис
Магос Биологис Ксенологис
Магос Эксплоратор
Магос доминус
Магос Гладиус
Магос Металлургикус
Магос Ординатос
Магос Физик
Магос прим
Магос Редуктор
Магос Техникус
