Высокий готик, также называемый Адептус Механикус технологичный — иератический язык Империума Человечества, используемый в названиях древних учреждений и организаций (таких как Адептус Терра). Он представляет собой более древний язык, чем обычно используемый низкий готик, и считается священным языком, поскольку был языком, на котором говорил Император Человечества в эпоху Великого крестового похода в конце 30-го тысячелетия. В то время язык назывался просто «имперский терран» или «имперский готик».
Высокий готик также известен как «технологичный», потому что на этой версии языка записаны технические ритуалы Адептус Механикус и другие древние записи. Высокий готик впервые распространился на Старой Земле во времена Тёмной Эры Технологий, до начала межзвёздной колонизации. Он происходит из общеупотребительного языка того времени, ассимиляции английского, европейского и азиатско-тихоокеанского языков, которые развивались на протяжении многих веков в североамериканском, европейском и азиатско-тихоокеанском регионах Терры. Высокий готик был универсальным письменным языком человечества до начала Эры Раздора и был принят как первый язык многими и как второй язык — почти всеми. Его идиомы и лексикон для народов современного Империума теперь кажутся архаичными и мистическими, а многие его слова за прошедшие тысячелетия приобрели религиозное значение. Это язык техножрецов Адептус Механикус и запретных книг еретических и демонических знаний.
Высокий готик непонятен большинству имперских граждан. Этот язык распространён среди высокопоставленных членов Адептус Терра и членов Инквизиции, но даже для тех, кто может говорить на нём, это всего лишь второй язык. Он используется главным образом в формальных ситуациях (например, во время благочестивых богослужений жрецов Экклезиархии), а не в обычном разговоре. Самым распространённым языком Империума в конце 41-го тысячелетия является низкий готик — современная версия высокого готика.