Низкий готик, также называемый имперским готиком или просто готиком, является официальным общим языком большинства людей в Империуме Человечества. Низкий готик образовывался на протяжении многих тысячелетий из предшествующего ему языка, используемого межзвёздной федерацией людей, которая существовала во времена Тёмной Эры Технологий и на Терре во время Великого крестового похода в конце 30-го тысячелетия, который теперь известен как высокий готик.
Низкий готик не является конкретным путем развития языка, выбранным в конечном итоге основным. Это своего рода сплав из миллионов других диалектов, произошедших от высокого готика. Эти диалекты развивались в течение долгих лет Эпохи Раздора, когда все межзвёздные колонии человечества были отрезаны от торговли или общения друг с другом и Террой мощными варп-штормами, которые предшествовали рождению Бога Хаоса Слаанеш.
В Тёмную Эру Технологий на человеческих мирах довольно часто создавались небольшие сообщества «изоляционистов». Эти эксцентричные группы часто находили способы финансировать свои собственные колониальные экспедиции, которые часто не регистрировались властями. Многие такие поселения были основаны этническими меньшинствами, пытающимися воссоздать чувство национальной идентичности вдали от перенаселённых городов Старой Земли. Некоторые из этих групп предприняли преднамеренную попытку возродить давно мёртвые или умирающие языки, воспринимая их как источник национальной самобытности и общинной силы.
Большинство миров были частью Империума достаточно долго, чтобы принять низкий готик как универсальный язык, но по-прежнему существует огромное количество диких планет, жители которых не говорят на имперском готике. Диалекты готика сильно отличаются от мира к миру и могут быть взаимно непонятными. Старые миры часто поддерживают собственные архаичные языки. Для формальных вопросов Адептус Терра использует высокий готик, язык-предшественник имперского готика. Многие ритуалы Экклезиархии, указы Администратума и имперские уставы используют этот древний и почтенный язык, на котором говорили, когда Император Человечества всё ещё ходил среди Его людей.