Хóрус Луперкáль — был одним из двадцати примархов, созданных Императором Человечества на заре Империума сразу же после окончания Эры Раздора. Его, как и остальных примархов, унесло с Терры и забросило на далёкий мир.
Содержание
1 История
1.1 Воссоединение с Императором
1.2 Отец и сын
1.3 Великий крестовый поход
1.4 Договор с Тёмными богами
1.5 Ересь Хоруса
История
Хорус был примархом Лунных Волков и величайшим из рода сверхлюдей. Тактический гений и харизматичный боевой лидер, за время Великого крестового похода Хорус проявил себя как полководец, уступавший только Императору, которому он служил и называл отцом. Поэтому когда Император снял с себя бремя командования Великим крестовым походом, именно Хоруса он назначил Воителем, дабы тот исполнял обязанности главнокомандующего вместо него. Но в сердце новоиспеченного Воителя гнездились гордость и непомерные амбиции, из-за которых он и пал на Давине, и в его душе поселилась ложь и скверна варпа. Он заключил союз с тёмными силами, чтобы узурпировать трон Императора и самому стать повелителем человечества, ввергнув Галактику в кровавую гражданскую войну.
Воссоединение с Императором
Хотя истории многих примархов, пусть даже с пробелами, но в целом хорошо известны, этого нельзя сказать о Хорусе. Противоречия и недосказанности запутывают любые сведения о ранних годах его жизни. Наверняка известно лишь то, что Император нашел Хоруса, и он принял командование XVI легионом на ранних этапах Великого крестового похода. Кроме этих фактов сведения в разных источниках полностью отличаются, в некоторых из них даже говорится, будто Хоруса подкинули на Хтонию.
Найденный Императором Хорус на Терре
Как в случае со многими братьями-примархами, в этих источниках говорится, что ему приходилось выживать в жестоком мире, постигая первые уроки войны и убийств у смертоносных банд техноварваров Хтонии. Другие источники заявляют, что Хорус самостоятельно вернулся на Терру. В стихах, которые датируются ранними днями крестового похода, описывается, как инкубационная капсула Хоруса упала с ночного неба, словно пылающая звезда. В этом сказании Хорус вырос подле Императора, учась у своего отца, после чего они вернулись в Солнечную систему и создали альянсы, из которых начался Империум. Другие надёжные источники указывают на то, что Император нашел Хоруса первым из всех потерянных сынов, но не уточняют, где именно, либо же называют местом его обитания Луну, Скарсен и даже дрейфующий скиталец возле галактического ядра. Многие из легенд гласят, что Император отправил еще юного Хоруса на охотничью территорию хтонийских банд, пока тот не вырастет и не будет готовым занять причитающееся ему место в Империуме, в других же говорилось, что он лично обучал его.
Действительно, для хрониста в истории о Хорусе характерным и раздражающим фактом будет служить то, что он отыщет ещё более невероятные рассказы о нём. Как Император в последний момент успел выхватить Хоруса из вихря, собиравшегося похитить его. О возвращении Хоруса на Терру из далёкой империи во главе собственного флота, дабы преклонить колени при виде отца. О Хорусе, находившемся при смерти, чтобы быть возрождённым селенарскими генокультами Луны. О Хорусе, вышедшем из лучей света в самом Императорском Дворце после странствий среди утерянных звёзд. Правды о нём мы не узнаем никогда — его история слишком обрывиста, покрыта мифами и омыта кровью, чтобы быть уверенным наверняка хотя бы в чём-то. Известно только то, что Хорус изначально был окутан мифами и легендами больше любого другого примарха, без труда совершал великие подвиги и покрыл себя почти сверхъестественной славой.
Отец и сын
Хорус был первым из примархов, вновь найденных Императором во время Великого крестового похода. Отчасти благодаря этому, Луперкаль стал самым могущественным из всех примархов, ведь Хорус рос возле самого Императора. Долгое время он оставался единственным из обнаруженных примархов. Связь между Императором и Хорусом быстро крепла и через некоторое время ему было доверено командование всеми войсками Империума. На Рейллисе Император и Хорус сражались спина к спине, и Повелитель Человечества спас своему сыну жизнь. На планете Горро, во время другой битвы, Хорус отплатил отцу тем же самым, отрубив руку орку, пытавшегося убить Императора.
Великий крестовый поход
Великий крестовый поход продолжался, и Хорус показал себя гениальным тактиком и стратегом. Он точно знал, какие силы послать для выполнения какой-либо задачи, он был безжалостен по отношению к тем, кто отвергал Императора, но в то же время избегал лишнего кровопролития и не наказывал невинных. После Улланорского крестового похода, во время которого была уничтожена империя орков, Повелитель Человечества, посчитав эту кампанию величайшей из побед Хоруса, передал командование Великим крестовым походом Луперкалю, одарив его титулом Воителя — высочайшим постом, уступающим по власти лишь самому Императору. Это назначение кроме очевидных почестей и власти также передало контроль над всеми имперскими войсками в руки Хоруса. В последовавшие за этим заключительные годы Великого крестового похода Хорус поддерживал между другими примархами дух соперничества для того, чтобы улучшить их боевые качества, выявить сильные и слабые стороны братьев, а также возглавлял свои войска в нескольких значительных кампаниях. После одной из таких кампаний (первого контакта с Интерексом) Хорус воспользовался правом, данным ему Императором, и переименовал свой легион: Лунные Волки стали Сынами Хоруса.
Договор с Тёмными богами
В бою на диком мире Давин, Хоруса ранили клинком Нургла (Анафемом, ранее украденным капелланом Несущих Слово Эребом). Удар направил Эуген Темба, бывший полководец под началом Хоруса. По совету Эреба, потерявшего сознание примарха передали на лечение в Ложу Змеи давинитским жрецам. К несчастью, доведенные до отчаянья приближенные к Хорусу Морнивальцы не знали, что и сам Эреб и лекари являлись слугами Хаоса и давно планировали это. Сам Эреб действовал по приказу своего примарха Лоргара. Умирающее тело Хоруса было принесено в Ложу Змеи и над ним жрецами Давина был проведен древний ритуал Хаоса, во время которого Эреб вошел в разум примарха под личиной покойного Гастура Сеянуса. Он показал Хорусу видения ужасающего будущего, в котором Императору поклонялись как богу, и в котором избавились от ставших бесполезными примархов. Эреб также поведал Хорусу о богах Хаоса, которые, по его словам, являлись миролюбивыми существами, не интересующимися материальным миром и о том, что Император хочет уничтожить варп для достижения божественной власти. Но больше всего Хорус ужаснулся, когда услышал, что его отец использовал силы варпа для создания примархов. Несмотря на то, что Хорус почти сразу понял, что с ним говорит не Сеянус, он все равно принял эти видения, и в нем начала разрастаться злоба на Императора, который находился далеко на Терре и работал над своим секретным проектом. Также свое влияние оказало создание Совета Терры (что по сути предполагало подчинение примархов простым смертным людям). Все это в конце концов привело к открытой ненависти. Единственный, кто попытался остановить извращение Хоруса, был его брат, Магнус Красный, который также вторгся в его разум, но не сумел помешать могучему ритуалу давинских культистов и убедить Хоруса остаться верным отцу.
Ересь Хоруса
Вместе с несколькими легионами космодесантников Хорус направился в Истваанскую систему, объясняя концентрацию такой колоссальной силы необходимостью подавления бунта и восстановления имперской власти. После прибытия на Истваан III были высажены специально сформированные подразделения из тех, кто, как полагали примархи задумавшие измену, ни за что не присоединился бы к их восстанию против Императора. Как только высадка и последующая наземная операция была закончена, флот легионов стоявший на орбите Истваана III подверг планету вирусной бомбардировке. Миллиарды невинных людей и тысячи космодесантников умерли в страшных муках. Но были и те, кто выжил. Лоялисты продолжали сражаться и в кораблях на орбите, отказываясь стрелять по своим братьям. Те, кто был на поверхности, услышали искажённые призывы отважных лоялистов сверху и, загерметизировав свои доспехи, нашли убежище от шторма чумы и огня. Совершенно неожиданно для Воителя судьба бросила кости — и выпала кровавая война на истощение, чтобы очистить Истваан III от лоялистов. Так космодесантники из одних и тех же легионов набросились на бывших братьев без жалости и сожаления, и выжженный, покрытый слоем пеплом мир превратился в место самых ожесточённых схваток из когда-либо виденных. Предатели увязли в боях не на одну неделю, пока наконец последние оставшиеся очаги сопротивления лоялистов были подавлены. После чего был отдан приказ начать вторую, и последнюю, бомбардировку планеты, чтобы сделать её безжизненной и абсолютно пустой.
В дальнейшем Хорус перевёл свои войска на Истваан V, где начал готовиться к отражению атаки от 7 легионов космодесанта, посланных для его поимки с последующим возвращением отступников на Терру для суда. Однако командующие не знали, что 4 из 7 посланных легионов были готовы присоединиться к восстанию против Императора. В итоге у Хоруса оказалось в руках огромное войско, с которым он победил и почти полностью уничтожил 3 оставшихся верными легиона. Лишь немногим космодесантникам удалось спастись из той резни. Среди павших на Истваане V оказался сам Феррус Манус, а о судьбе 2 других верных примархов долгое время не было никаких вестей.
Через некоторое время Хорус направил свои войска через весь Империум на Терру, чтобы убить Императора и занять трон. После многочисленных сражений, смертей, предательств и длительной осады, Хорус осознал, что ему необходимо захватить Терру как можно скорее, чтобы успеть подготовить защиту от прибытия туда ещё 3 верных легионов космодесанта, которые могли склонить чашу весов на сторону Императора. И когда его войска, наконец, пробили оборону и ворвались в коридоры и залы Императорского Дворца, Хорус намеренно ослабил психическую защиту корабля, дабы убить отца до прибытия имперских подкреплений в Солнечную систему.
Пойдя на отчаянный шаг, Император перевёл бой на баржу Хоруса «Мстительный Дух», телепортировавшись в самое её сердце вместе с отрядами Кровавых Ангелов, Имперских Кулаков и Легио Кустодес. Только космодесантники могли выдержать ужасы того наводнённого демонами корабля, но даже им пришлось нелегко. Сангвиний был тут же разделён со своими соратниками, и, согласно легенде, Хорус хитростью заманил его к себе. Коварный Воитель дал Сангвинию последний шанс отречься от Императора и примкнуть к его победоносным рядам, однако примарх Кровавых Ангелов сохранил верность отцу и отказал брату. Отвергнутый Хорус пришёл в ярость и набросился на Сангвиния. Крылатый воин был изнурён и изранен после сражений на Терре, но, даже находясь на пике своих сил, он не смог бы одержать верх над тем чудовищем, в которое превратился его брат. Когда Император в конце концов добрался до святая святых Хоруса, он нашёл мятежного Воителя возвышающимся над окровавленным телом Сангвиния.
Император и Хорус бились с невероятной мощью, и каждый удар был способен уничтожить десяток обычных врагов. Император не мог заставить себя сражаться в полную силу, ведь он помнил, что Хорус являлся его любимым сыном и не мог поверить, что тот настолько поддался Хаосу. Это позволило предателю нанести смертельные раны своему отцу. В самый критический момент боя в комнату ворвался одинокий страж Легио Кустодес (по другим источникам, одиноким воином являлся Олланий Пий, солдат Имперской Армии). Хорус содрал с него плоть одним взглядом, и именно в этот момент Император осознал, насколько низко пал его любимый сын. Жертва воина дала Императору достаточно времени, чтобы он смог подготовить решающий удар по безумцу. Император собрал всю свою железную волю, всю свою силу и нанес могучий психический удар, который убил Хоруса, практически моментально уничтожив его душу. В последние мгновения силы Хаоса покинули свою марионетку, тогда же к Воителю вернулся рассудок. Император увидел, как по его лицу мелькнула тень — Хорус осознал все совершенные им злодейства.